---
video_title: "TRAGILIVE - PAPO SOBRE LANTERNS E SORTEIO DO DANTE!"
video_id: HfrEbCME9Y0
channel_name: "Canal Tragicômico"
channel_id: UCklg1LNIaBzLSgQAHjjfIYg
channel_category: "uncategorized"
url: https://www.youtube.com/watch?v=HfrEbCME9Y0
video_date: 2026-09-04
video_description: |
  Apoie a Nerdola Comics e concorra aos incríveis sorteios das nossas Action Figures!
  
  Link: https://apoia.se/nerdolacomics
  
  Apoie também meu trabalho permitindo que eu possa continuar produzindo vídeos e seja recompensado por isso!
  
  Link: https://apoia.se/canaltragicomico
  
  Confira também a loja da Nerdola Comics:
  
  Link: http://nerdolacomics.com
---
E aí, meus queridos, tudo bem com os senhores? Como é que vocês estão? Começando mais uma livezinha aqui no canal e hoje tem sorteio dessa action figure maravilhosa aqui pros apoiadores da Nerdola Comics lá no Apoia-se. Mais um sorteio de action figure. Vamos ver como que eu vou fazer hoje. Talvez.

Vamos, vamos ver, né? Eu mandei mensagem pro Giga para saber se o Barros me dá um um auxílio, senão eu vou ter que improvisar, mas vai dar tudo certo, é importante. E também vamos falar sobre lanternas, né? Essa série que tá tá dando que falar. Alguns de vocês já tinham me nos comentários dos últimos vídeos, muita gente tava falando: "Pô, comenta lanternas aí e assiste o terceiro episódio". Pelo menos eu tava um pouco

atrasado porque eu precisando recuperar o ritmo, você sabe, né? acabei ficando gripado, fui viajar e aí eh, precisava colocar o canal em ordem de novo, primeiro, antes de mais nada. E agora que eu consegui, tive tempo para parar assistir, vi os três episódios, eu ia assistir de qualquer jeito para para saber, né, como é que estavam as coisas. E é óbvio o motivo pelo qual vocês queriam tanto que eu comentasse dessa série. Meu Deus do céu, o que que aconteceu? O que que a DC tá fazendo?

Olha, inacreditável. Mas não vamos, não vamos queimar pauta. Nosso microfone tortão, hein? Agora sim, melhor. Não vamos queimar pauta, né?

Vamos deixar para para falar disso logo mais. Antes eu gostaria de dar um alô pra rapaziada que já tá aí no chat, né? Ah, deixa eu abrir aqui a Twitch para ver caso apareça algum sub. Painel de controle. Cadê? Tá,

precisa incluir todo mundo. Inclusive, parece que já tem. É, olha só, já tem um um prime. Já tem primeoja. Muito obrigado, minha querida. Sempre presente nas lives

também. Não por um acaso. Vocês podem ver que eu não me recuperei completamente ainda, né? Não estou 100%. fisicamente, mas 90% vai. Eh, mas Ju,

muito obrigado por tá sempre presente. Não por um acaso. Eu ia falar que 40 meses, olha só, mano. 40 meses já deixando prime lá no nas lives do da Twitch. Tamos junto demais, minha querida.

E quem mais tá aí no chat? Já tem bastante gente, né? Já temos 100 aparelhos conectados. Eh, Vancleia tá aí também presente. O Dinossauro também aparentemente abandonou as lives da Twitch, tá acompanhando pelo YouTube mesmo agora.

Gustavinho, Francisco, Querém, não sei como é que ler esse nick aí. Diego, um Diego diferenciado com DH. Salve, Diego. Tetriscons também, Samuel. Eh, Coelho Black, grande Coelho Black, que tava lá no CMB e tem um trabalho maravilhoso, cara. Deu uns presentes incríveis pra

gente, um Dantezinho pixel art, ficou sensacional. Enfim, já tem bastante gente aí, né? O Thomas já tá querendo causar aí, ó, no nos comentários. Eu gostei de eu gostei lanterna. Hum. Escreveu bem inclusive, né, meu

querido? Você beitou inclusive o português aí. Eu gostei lanterna, não deve lacrati. Dou nota 10. Muito boa série.

M gostar. É isso.

Todo mundo sabe que você tá beitando. Impossível, né? Eu acho que essa é aquela série que se bem que teve gente negando lacração até em Barbie, eu sempre vou vou lembrar deste fenômeno porque é inacreditável. Então não é impossível não é impossível que que algumas pessoas realmente estejam falando que não, não, não é lacração. Isso aí que tem na série lá, nada a ver.

Na verdade, eu vi um fenômeno, tá rolando com essa série, um fenômeno parecido com Barbie. Tem um fenômeno parecido que eu realmente vi acontecendo, que é uma das coisas que conversaremos aqui hoje sobre série. Mas, ó, o Diego ainda perguntou, eu ainda não vi. É, tá tão lacrador assim? Vixe, meu querido.

Olha, é com certeza a série mais lacradora da DC. Com certeza. É a minha primeira. Eu eu até pensei na chamada, não sei se eu vou vou gravar vídeo especificamente sobre isso ainda, já que eu vou comentar aqui na live hoje, mas talvez sim. Eu estava pensando na chamada em colocar que lanternas é shiruk da DC, porque é basicamente a mesma coisa, muito parecido no sentido da militância, só muda, evidentemente, a agenda, né?

Shiruk é agenda feminista, lanternas é BLM, mas é a mesma merda. É assim, em questão de qualidade geral, tem mais qualidade que shiruk, claro, mas em questão de lacração é shul. Ó, eu falei do dinossauro, ele mandou um sub lá na Twitch também, ó. 33 meses de sub. Tamo junto, Dinossauro. Muito

obrigado aí por por ajudar sempre, por estar sempre presente agora nas duas plataformas, inclusive, né? tanto na Twitch quanto no YouTube. E a Tati Ratita também sempre presente, deixou ali o seu 24º mês de Prime, ah, e falou: "Agora apareceu a mensagem". Oxe. É isso aí, muito obrigado. Boa noite,

querida.

Caramba, o GC perguntou: "Wagner, onde que lê HQs de heróis? Vai em bancas, procura na internet. Qual do Homem-Aranha você recomenda pro iniciante de HQs? Eu leio as HQs geralmente assim, honestamente, eu só sigo acompanhando Homem-Aranha e Batman, só que o Batman eu tô bem atrasado, bem atrasado. Preciso ainda colocar em dia, mas me falta tempo. Aí vai acumulando,

acumulando, acumulando, acumulando, mas um dia eu consigo. Eh, e aí eu faço a assinatura da Panini para continuar lendo as as que vão saindo. Mas é uma merda porque você fica muito atrasado, né? Se você acompanha pela internet, você consegue você tá um ano na minha frente, basicamente, porque a Panini, eu não sei como é possível, eu sempre que eu falo isso, eu fico incrédulo. 2026 e as editoras aqui do Brasil ainda publicam com mais de um ano de atraso.

É inacreditável, né? Como é possível hoje em dia, tipo, um moleque de 12 anos pega o a HQ em uma num dia ele já traduz tudo, já publica, já tá disponível num scan na internet. A Panini só lança um ano depois. É contrato. Que tipo de contrato que seria isso? Por quê? Sabe, hoje em dia

faz não não faz sentido nenhum porque quando você quando a HQ chega na na no prazo de lançamento da Panini, todas as informações bombásticas já foram completamente spoiladas em todas as redes. Eu eu não consigo acreditar, não consigo conceber que ainda é assim. Não dá para acreditar. É indefensável uma coisa dessas, pô. Eh, lança. E assim,

eles tinham a agora eles até diminuíram o número de páginas. Você vê a situação tá tá tensa realmente no quadrinho, os quadrinhos no Brasil. A Panini diminui o número de páginas que das HQs mensais que tá lançando e mas antes eram várias páginas e e pô, você pensa que daria para compilar ali e dois meses de história e avançar, né, até encostar na nas publicações recentes. Mas não, eles colocavam um monte de títulos secundários para encher página e mantinham sempre consistentemente com mais de um ano de atraso. Ah, o Homem-Aranha tem ainda questão de de ser bimensal, né? Quinzenal também você

pode considerar. Então, realmente assim, em como aqui no Brasil é um mês, em um mês você teria que lançar duas edições, porque lá no Estados Unidos saíram duas edições, mas não tem problema, tinha página suficiente para você lançar quatro edições e avançar até encostar no nas publicações recentes. Você até podia perder alguma coisa no processo, mas sei lá, depois você coloca o que era essencial. Eh, cara, dá dá daria para avançar pelo menos um pouco para encostar, tipo, não é por porque eles não têm como alcançar a publicação atual e sei lá por quê. É uma imposição, uma diretriz, eles estão acostumados a trabalhar. Eu eu não sei porê. Eu não

sei. Não sei. Não tem como melhorar esse contrato. É por que as editoras, eu não sei se no mundo inteiro é assim, se só no Brasil é que virou normal as publicações terem tanto atraso assim. Eu não sei. É, é muito estranho,

cara. Numa dessas, que é uma outra coisa que é inacreditável que ainda não aconteça, mas numa dessas a Marvel simplesmente lança uma no porque já tem um aplicativo de HQs digitais oficial da Marvel, acho que você pode fazer assinatura, só que se eu não me engano é só em inglês. Se a Marvel fizer as próprias traduções, tiver uma equipe lá e já lançar a HQ disponibilizada em vários idiomas com a tradução oficial, acabou completamente a necessidade de você fazer a assinatura no Brasil, né? já não tem tanta necessidade, porque, pô, você é muito coisa de colecionador mesmo, você quer ter HQ física, mas já tem os scans que fazem um trabalho parecido. Porém, se você ainda quer, ah, não gosto de scam porque a qualidade é podre, tem uns erros de tradução bizarro, não que não tenha na panini eventualmente também, né? Já, já foi

pior também nesse sentido, mas bem. Ah, é que scan também volta e meia cai e scan de HQ é mais difícil de encontrar, é mais difícil, você consegue achar, tá? Eh, onde você lê HQ de heróis, dá para encontrar, tem o Old Shinobe que que publica os scans. Eh, tem alguns acervos na internet, eu não vou lembrar, tem o HQ, HQ de agora já. Eh, e acho que é uma exclamação.

Old Shinobe. Old Shinob é tipo velho shinobe, né? Eh, você joga no Google ou Chinob H Kenal, você já vai encontrar uns sites. Eh, mas é aquela, sabe, e os os scansãs de de mangá, os sites de tradução de mangá eram muito mais acessíveis, muito mais fáceis. Tem tem para caramba, tem muito mais. De HQ é um

pouco mais difícil. Agora que eu já desabafei sobre as publicações de HQs, por isso que é muito melhor você acompanhar os heróis nacionais aqui. O Chroma zoa bem menos, né? Bem mais fácil mostrar o Dante na pelo Streamyard. Dante, meus queridos. Dante e também os

outros, né? Temos aqui, ó, o legado e inquebrável. Para quem gosta de ter as HQs em mãos, isso aqui é muito legal. Cheirinho de HQ nova, inclusive, é muito bom, cara. É muito bom. É uma nostalgia

gostosa, né? Mas em breve versão digital também das HQs. Já estamos falando sobre isso com o Thiago Spiker. Ah, e eu sempre recomendo para um iniciante de Homem-Aranha para para sentir assim o a vibe de uma HQ boa e num um ritmo frenético que que inclusive as novas gerações aí vão conseguir desfrutar. cair dentre os mortos é uma boa aqui, eu acho. Não necessariamente para você

iniciar, ah, começo a acompanhar o Homem-A, mas é uma história que funciona sozinha, vai ter algumas coisas talvez que sejam confusas para você, mas nada que não dê para entender lendo. Tipo assim, se eu não me engano, nessa HQ o Venon é o McGargan, que é o escorpião original. Aí você pode, ué, mas o Venom não é o Brock. Tem umas coisinhas assim, se você não acompanha na cronologia, algumas coisas podem te confundir, mas nada demais, sabe? Você simplesmente entende ali, tá beleza? É esse cara aí, o Venom

nesse momento da onde quando a história se passa. E a OHQ é boa, é um HQ é intensa, é uma história, é é como se fosse uma graphic novel, né? É um um compilado de capítulos, mas é muito bom, é realmente muito bom. Vale a pena, vale a pena conferir caído dentre os mortos. Aí fica a recomendação.

E bem, já temos também alguns super chats aqui. Vamos dar uma atenção, né, pro pessoal que que tá fortalecendo aí também através das mensagens. Começando justamente por ele, Coelho Black perguntou: "Como vai a sua noite, meu caros?" Ã, sobre a série, teve um cara que falou que a série não diz que a lacradora tá certa, é só ponto de vista. Eu separei esse vídeo pra gente assistir. Separei esse vídeo. Bom

gancho, viu, Coelho Black. Mas antes só vou dar atenção aqui também pra pra Mari que falou: "Boa noite, só no aguardo do vídeo sobre os escândalos do careca de toga. Quando sai possivelmente então eh semana que vem essa semana não tem mais como porque o vídeo de amanhã já tá programado e no sábado vai sair música, né? vai sair um cover aí pelo revival dos covers de anime do do trajico. Então, acredito que talvez na segunda, não sei, vou vou programar aí nos próximos dias, a próxima semana. E o o escândalo do do

Xandão aconteceu logo depois que eu tinha programado os vídeos para essa semana. Então, né, já não tinha mais como fazer na hora. Mas vamos ver, né? Talvez tenha mais algumas notícias, algumas informações até lá, porém bizarro, né, tudo que foi revelado. Vamos ver, vamos ver se vai mais uma vez acabar em pizza, mas tá ficando cada vez mais difícil. Bom, voltando aqui pro,

pera aí que apareceu mais um aqui. O Diego Fora um Homem-Aranha, qual o melhor herói da Marvel? Caramba, é uma boa pergunta. Qual o melhor homem? Qual Qual o melhor Homem-Aranha? Qual o

melhor herói da Marvel tirando o Homem-Aranha? Porque eu sempre falo, né? O meu, o meu favorito da Marvel é o Homem-Aranha e o favorito da DC é o Batman. Eu não tenho um segundo favorito necessariamente eh de nenhuma das editoras. Talvez da DC fosse o Superman, mas eu já acompanho o Superman bem menos que o Batman. Então eu gosto mesmo do

Batman e gosto mesmo do Homem-Aranha. Um segundo é que depois varia muito, tipo, evidentemente por causa dos cinemas, eh, o Homem de Ferro ganha um destaque, né? Como eu não acompanho de perto nenhum outro personagem nos quadrinhos, você acaba eh se apegando muito à versão cinematográfica. Mas cara, eu acho, eu gosto muito do Demolidor também e ele aparece frequentemente nas histórias do Homem-Aranha, talvez Demolidor, talvez, mas aí o existe um abismo do primeiro pro segundo lugar, na minha opinião, porque eu realmente acompanho mesmo esses personagens. Eu não sou aquele cara que coleciona tudo, acompanha tudo. Acho

incrível quem consegue, acho incrível quem tem tempo para fazer isso. Eu mal tenho tempo para acompanhar eh um de cada editora. Mas é isso. Eh, não não tem comparação, sabe? O tanto que eu já li de Batman, o tanto que eu já li de Homem-Aranha, os outros personagens eu li tipo uma história, duas histórias, uma run, sabe?

Um uma Gqu aqui e ali, mas acompanha nas outras mídias, né? Claro. E Galanzinho também mandou um super chat falando: "Wagner, apoia sem querer duas vezes dois. Será que eu consigo pegar uma do caveirão em vez das duas HQs do Dante? Mandei mensagem no Insta e no Apoia-se. Eu vi a sua mensagem no Apoia

no meu e-mail um pouco antes de abrir aqui a live, mas ainda, evidentemente, não tive tempo de responder ainda, mas eu já ia responder e falar que provavelmente sim, a gente tem como fazer isso, tá? Eu só preciso falar com o Thigo para tentar organizar, porque na vocês que fazem essas cagadas, vocês complicam a nossa vida, porque depois tem que ficar separando, ó, esse cara aqui tem uma situação específica que a gente precisa ver. Aí vai tá uma lista geral com todas as entregas e o Thigo vai ter que ficar batendo uma, será que esse cara aqui é um daqueles que tá naquela? É, tem que ficar vendo, conferindo nome a nome, quais que precisa de uma entrega especial, enfim, né? Não é só despachar o que o que o a pessoa resgatou lá no no site, mas a gente vai fazer o possível para obviamente sempre atender, né? Eh, pô, o

importante é que vocês estão apoiando, vai dar um pouco mais de trabalho logístico, mas a gente se vira. A gente se vira. Eh, existe um mundo em que você acaba recebendo essas duas do Tante, tá? Mas eu vou passar pro Thiago Spike, ele separar a sua notificação, a sua mensagem, pra gente tentar fazer do jeito certo e aí se você receber certinho um Dante e um Caveirão, você me avisa lá depois, beleza? Quem mais? Japonego, Wagner, como sempre

atrasado nos assuntos. Estamos junto, irmão. Ansioso demais pela HQ do Caveirão e do Dante 2. Engraçado, olha só, os dois comentários ainda combinaram. O caveirão vocês sabem que já era para ele ter sido lançado, só que o Fabiano passou por alguns problemas de saúde e não dá para ficar pressionando, né?

Saúde em primeiro lugar. Eu falo para ele, não, tudo bem. Quando vi que não ia mais dar para lançar pro CMB, eu falei: "Bom, vamos com calma agora então, né? Porque tem umas coisinhas que eu quero acertar ainda aqui nas em algumas páginas. ele ele, né, tá com esses problemas de saúde, então não fico cobrando tanto pressionando quando tiver tudo certo. Mas mas já

estamos na reta final. O Fabiano, ele já me entregou todas as páginas do Caveirão, já me entregou todas, só que tem algumas mudanças que eu quero fazer em algumas páginas e é uma HQ com e ela é mais longa que a HQ do Dante, né? Então, como tinham mais páginas e e a gente tava correndo lá no final para terminar pro CMB, eh, tem algumas páginas ainda que a gente vai precisar rever. E o Fabiano disse que essa semana, já tá acabando essa semana, né, mas vamos ver, ele vai me entregar essas correções que eu solicitei e aí eu vou ver se tá tudo certo. Se tiver tudo certo, se ele acertar de primeira todas as correções que eu pedi, aí a gente já pode mandar paraa gráfica e Caveirão realmente já vai sair em questão de poucas semanas.

Mas pode ser que algumas páginas que ele me envie para com as correções, eu ainda acheo, precisa corrigir mais, né? Precisa mudar mais uma coisa aqui e ali. Então agora ela vai tá naquela, digamos que o H, o Caveirão tá na etapa de revisões. Eh, primeiro eu tô fazendo uma revisão geral, depois que eu fizer a revisão geral, vou passar para algumas pessoas para revisarem para mim também, para diminuir a margem de de erro, né? número de, enfim, né, problemas, alguma palavra digitada errada, como acabou passando inclusive, né, na contra-capa do Dante 1.

acontece, inclusive, eu tava falando que ainda recebo asqu da Panini, acontece até com a Panini, que é uma empresa gigantesca e deve ter uma equipe de revisores, mesmo assim acontece, mas a gente vai fazer sempre o melhor para que não aconteça, né, na Comics, tentando prezar pelo pela máxima excelência. Iago Santos deixou o seu sub lá no na Twitch também. 62 meses de sub do Iago. Brabo demais. O cara abre live no meio de um Grenal de mata a mata. O cara

odeia o esporte. Não é que eu odeio o esporte, é que eu tô cagando pros times da primeira divisão. Eu torço pro Caxias, irmão. Caxias já não tem mais jogo até ano que vem. Que tristeza. Caxias já tá eliminado da

Série C. Não caiu pelo menos, né? Mas também não subiu. Então o meu time no Brasil só vai jogar ano que vem. Então aqui no Brasil realmente já não me importo mais com futebol. Agora eu tô

acompanhando só o Barcelona que tá voando. Inclusive meu Barça tá voando. E vocês que querem que queriam assistir Grenal, lamento. Só lamento. Realmente eu vou vou ter que disputar a audiência.

Mas a maior parte do pessoal da que acompanha eh sempre que eu falo de futebol, eu percebo que realmente a maior parte da audiência não se interessa muito por futebol. Eu gosto, é engraçado o Iago falar isso, né? Porque eu gosto mais de futebol do que a minha própria audiência geralmente, mas de fato não vou fingir que eu tô me importando com o resultado desse Grenal aí. Inclusive, muita gente acha, né? Caramba, você é gaúcho, você é Grêmio ou Inter? Eu realmente não sou nenhum dos

dois, vocês percebam. Não é que eu sou, ah, eu sou, sou mais Grêmio, sou mais Inter, não, não sou nenhum dos dois mesmos. Eu realmente só torço pro Caxias. Só eu não tenho o torcedor que é só do Caxias. Geralmente a maior parte da torcida do Caxias tem antipatia pela dupla dupla grenal. Eh, eles são eles são Caxias e

anti Grenal. E aí tem os mistos, né? Realmente tem os caras que torce pro Grêmio e pro Caxias, pro Inter, pro Caxias. Isso acontece também. Mas quem torce só pro Caxias geralmente é contra a dupla Grenal. Não é o meu caso. Eu não

sou contra a dupla Grenal. quando tá jogando com o Caxi. Sim. E óbvio que eu sei que existe um favorecimento da arbitragem geralmente porque acontece em todo mundo, todo mundo do esporte, o time grande é favorecido. Tanto no daí no Brasileirão, o Grêmio e o Inter tomam na na rabiola quando vão jogar contra times que têm mais influência política.

Então acontece no Gauchão, a arbitragem puxa pro lado deles, no Brasileirão, arbitragem, a arbitragem muitas vezes puxa contra eles. Eh, mas assim, eu entendo, reconheço o fenômeno, torço pro meu time quando tá jogando contra ele, sei que é azarão sempre, mas tem algo especificamente contra. Eu até acharia legal se conseguissem ganhar algum título, sei lá, em nome dos gaúchos, mas tá difícil, né? A situação de Grêmio e Inter tá uma merda. Pois bem.

Vamos ver que mais temos aqui. Cara, como é que leu o seu nick? Vou vou agradecer pelo pelo super chat, sem correr o risco de tentar ler isso. Wagner, você viu o Baranga verso no jogo do Wolverini? Cara, eu acabei eu abri o Twitter para selecionar alguns tweets sobre Lanterna Verde agorinha antes de começar a live e apareceu para mim um tweet do Clarion. Talvez eu até

eu até consiga ver porque foi agora e eu eu lembro quem eh quem foi que fez o tweet, né? Deixa eu ver se eu coloco na tela. Eu acabei de ver isso mesmo agora poucos minutos atrás. Claron postou uma foto de uma mina e perguntou se a gente adivinhava quem era. Eu não faço a Eu não faço a mínima ideia.

Não faço a mínima ideia. Deixa eu compartilhar aqui com vocês. É isso aqui.

Não dá para compartilhar só o Twitch, né? Mas vocês conseguem ver? Deixa eu ver se eu abrir aqui. Ah, melhor, melhor. Ó, o macho Geek falou que é Ines Brasil.

E o pior que olhando assim lado a lado. Caramba, velho. Ô, ô, macho Gui cozinhou algo aqui. Não, vendo lado a lado. Que troço é esse aí, mano?

Eu não. Que que que personagem é essa? Sei lá. Eu acho que pode ser o ciclope. E só que ao invés de raios raio laser nos olhos, tem uma espadinha. vai saber

o que que os caras estão fazendo. Pode ser o Gambit, só que ao invés de carta ele usa uma espada que ele deixa energizada. É assim, eu eu poderia chutar Silock, né? Poderia sim, se não fosse zoar de tipo que que lacrada inesperada poderia ser essa aqui? Poderia chutar a Psyock, mas pelo amor de Deus, se isso aqui for a Psyock, se isso aqui for a Psyock, eu realmente não sei quem é. Eu não sei

quem é a Psyock. que é um é um é um palpite válido, mas mas não pela personagem, né? É só porque, sei lá, essa lâmina rosa aqui, sei lá quem é essa. Alguém fala Gretin, a Tati Ratita é a Gretin. É, então assim, eu vi via a o Baranga verso no jogo do Wolverini. Esse jogo do

Wolverini, aliás, cara, X23 não tem nada a ver, né? Se não me engano, é para ser a Psyock. É, então, meu Deus do céu, né? Meu Deus do céu. Tá proibido ter mulher bonita em jogo ocidental. Tá proibido.

Então, coincidência, né? O cara perguntou aqui, ó, tinha acabado de ver bem. Ah, eu tava para voltar no super chat do Coelho Black porque ia ser o gancho para começar a falar das lanternas, mas não para de vir super chat novo, então vamos continuar. Não, não sei se é zoeira, mas meteram Pikachu racista no ex. Que pô?

Tá. Isso aí eu não vi. Esse eu não vi, confesso. Agora, agora você me pegou de surpresa, japonego. Esse eu não vi mesmo.

Jotar cujo morais acabou de atacar fogo no Brasil. É, ele tá atacando fogo já tem um tempo, né? Mas é uma situação, cara. Ã, quem tacou fogo, na verdade, foi o Mendonça, né? Mel, ó, ao que tu até esse momento, e é complicado, eu já aprendi com os esquerdistas, perigoso você elogiar ministro da Suprema Corte, mas até esse momento Mendonça é o melhor legado que o Bolsonaro deixou pro Brasil, hein?

Ousada essa declaração, tem o Pix. Ah, o Pix não foi ele, né? né? Foi só eh lançado no governo dele, mas foi lançado no governo dele, então sei lá, tipo, não, melhor legado do governo dele. Agora o Mendonça, o Mendonça realmente mérito do Bolsonaro. E olha

o que o Mendonça tá tá tá tendo colhões, falta muito na direita brasileira. O primeiro cara que tá realmente peitando o Xandon, né? é o primeiro cara que tá de fato peitando o Xandão e e que tem poder e influência e respaldo e que pode fazer alguma coisa. O Mendonça tá de parabéns. Eu vi alguém twitando esses dias. Eh, se eu se eu entrar no se eu

for entrar no avião e o Mendonça tiver na fila, eu saio correndo. Tem um histórico aí, né, de aviões caindo quando quando alguma autoridade política tá em maus lençóis. É muito louco. Mas tem esse histórico aqui no Brasil. Que Deus salve o proteja, que de que Deus proteja o Mendonça, né? Porque vai precisar, cara.

Exatamente. A Mari acabou de falar exatamente isso. Que Deus proteja esse homem. Com certeza, Mari, que Deus proteja esse homem, porque ele é a nossa luz no fim do túnel, né?

O Hugo falou: "Complicado elogiar esse cara, logo logo ele decepciona também". Eu eu concordo, né? Porque elogiar ministro é sempre complicado, né? Os nunca se sabe, né? Eu torço para que, pô, que ele seja cristão mesmo e por isso ele não se envolva em maracutaia.

Mas até aqui não tem como não elogiar. O que ele tá fazendo é digno de elogio. Ele é o cara que tá tendo bolas para peitar o Alexandre Moraes. Então, meus parabéns pro Mendonça, porque o que ele tá fazendo é o que a gente tá esperando há muito tempo alguém fazer. E ele teve essa oportunidade e e é o cara que não tá, porque até então todas as bombas que do do Xandão estavam sendo seguradas por algum desgraçado com rabo preso.

O Mendonça até então não se mostra com o rabo preso porque tá fazendo o negócio andar, né? Tá fazendo seguir em frente, tá soltando as bombas aí contra o Alexandre de Morais. Lucas Cardoso falou: "Eu não ia votar no Renan, mas depois do que o STF tentou fazer com ele, estou muito propenso a isso. Goste dele ou não, ele é o único que peitou o Tof Chandão de verdade. Hum, pera aí. O Renan é o único que

peitou o Tofol e Chandão de verdade. Ó, a gente tá falando do Mendonça aqui. O nada que o que o Renan fez chega perto do que o Mendonça tá fazendo, né? E discurso por discurso, muitos já peitaram Xandão. Ah, o Renan tem para mim um dos pontos mais críticos em relação ao Renan é justamente um passado onde ele ficava marcando Alexandre Moraes e pedindo pro pro Xandão derrubar perfil, caçar os outros que ele, né, seus adversários políticos, porque quando era num dos outros era refresco.

Essa é a parte que eu acho realmente paia, muito, muito paia na na biografia dele. Ah, mas ele tem o o discurso dele contra o Tofol foi bom, sim. Eu vi a sabatina dele lá no no Jornal Nacional e achei boa. É realmente a a Renata é é interessante. Eu assisti só três sabatinas do Jornal Nacional, a do Lula, a do Flávio e a do Renan.

E é bizarro como a Renata fala pra caramba na do Flávio, fala pra caramba na do Renan e fica pianinho na do Lula. É, é, é, é muito gritante a diferença. Muito gritante a diferença, pô. Com Renan, com Flávio, o tempo inteiro interrompendo, atravessando, jogando umas acusação bosta para cima, com o Lula quietinha, quietinha sendo colocada no seu lugar. Patético, né, a atuação dela nessas sabatinas.

Ah, mas vou te falar, na sabatina do Ran, para mim ele foi o melhor dos três que eu vi, ele foi o sabatinado que se saiu melhor, até porque ele foi o que mais conseguiu debater propostas, porque é aquele cara que corre por fora, né, o franco atirador. Então, ah, ele consegue fazer a campanha dele mais em cima disso. que também tem um, a Sabatina também deu espaço maior, enquanto Lula e Flávio basicamente estavam se defendendo de acusações e e etc. Com o Renan tinham mais indagações sobre o plano de governo, né? Tipo, as declarações polêmicas, prendeu, matou e tal. Eh,

tanto que é até é até curioso, eles nem exploraram tanto assim a questão das falas das do Artur sobre as ucranianas, por exemplo, né? que talvez seja, se quisessem pegar uma grande polêmica que desgastou muito grupo e e tratar da mesma forma que foi tratado na sabatina do Flávio e do Lula, poderiam fazer isso. Mas tem uma coisa que me decepcionando na sabatina do Renan que eu não esperava, porque assim, ah, como o Renan é um franco atirador, como ele não ele entende que precisa chamar atenção e precisa ser o mais ideológico possível para justamente agradar a bolha dele. É o que ele tem que fazer, agradar e ampliar o o o tamanho da bolha, né? chamar mais pessoas que interessadas no projeto que ele tá que ele tá apontando, eh, ele pode se dar o luxo, digamos assim, de de ser mais francamente antisistema.

Então, ele fez uma coisa que eu não tava que eu que eu não esperava do ponto de vista, mas assim, eh, negativamente ele fez uma coisa que eu não esperava. Ele simplesmente teve numa pergunta lá sobre segurança pública, ele validou o termo feminicídio como se fosse normal, né? E nessas eu vejo tipo, mano, feminismo no Brasil é uma desgraça mesmo, porque não, no mainstream não tem ninguém que realmente vá contra essa merda, mano. Ninguém, pô. Se tinha um candidato que eu esperava que pudesse bater de frente mesmo assim, tipo, não, discurso radical, based de extrema direita. Eh, esse cara

era para ser o Renan, não era? Eu não espero isso do Flávio. Eu genuinamente não espero isso do Flávio, porque o Flávio tem que agradar o Zentão, tem que agradar aquele cara que ainda tá indeciso, porque ele tá realmente concorrendo ali, tendo uma chance grande de ganhar do Lula. Então ele precisa eh fazer o discurso mais pacifista, porque não pode ser radical demais, porque isso vai espantar alguns eleitores. O Renan não precisa. Então, o Renan, na verdade,

se ele é radical, ele ele ele contrasta com o Flávio em relação a isso e chama mais atenção da galera que tá esperando isso. Então, eh, eu não espero o Flávio botando pau na mesa e falando: "Feminicídio é uma aberração jurídica, essa merda não existe. Vocês ficam falando essa palhaçada como se a gente devesse levar essa merda a sério." É homicídio pronto. Homicídio contempla homens e mulheres. Já tá englobando todo

mundo, não tem feminicídio. Não espero o Flávio fazendo isso, mas esperava o Renan. E aí ele falou: "Não, porque feminicídio realmente é uma coisa séria. A minha irmã sofreu tentativa de feminicídio. Eh, não, não sei o caso da irmã dele especificamente, mas óbvio que é trágico, né, que ela tenha sofrido uma tentativa de homicídio, ainda que seja em razão, por alguma razão passional ou discriminatória, uma tentativa de homicídio.

Eh, mas é um termo esquerdisticamente correto, é um termo da esquerda, é um termo o é um termo lacrador. e a gente simplesmente falar de feminicídio sem ser pr contraporrativa da imprensa, mas para falar: "Não, feminicídio é um problema, mas a gente vai dar um jeito de combater isso também". Cara, não faz sentido. E assim, no mainstream entre os políticos atuantes, não tem ninguém combatendo essa merda. Assim, você tem um ou outro, por exemplo, acho que a campanholo nega o termo feminicista. Ironicamente você

tem algumas mulheres, mas no máximo deputados, né? Você não tem. Eu, pô, eu achei que eu eu não esperava o isso do Renan, ele falando de feminicídio como se fosse uma coisa real. Eh, ele assim, a resposta dele não é que tava totalmente errada, não, tá? A Renata tava empurrando essa agenda lacradora para cima dele e basicamente o que ele falou, o nosso plano de segurança, eh, o nosso plano paraa segurança pública do Brasil, ele engloba todo mundo. A gente não tem um plano

focado em mulheres, assim como a gente não tem um plano focado em homens. A gente tem um plano para melhorar a segurança pública do país, isso vai melhorar a situação para homens e para mulheres também. Correto? Correto. Até aí correto. É uma resposta que um

político de direita deveria dar. Mas quando ele ele fala, né, que nesse eh eh que nesse escopo o feminicídio também é contemplado, aí você tá validando um termo do adversário que deveria ser descredibilizado. Pelo amor de Deus, eu, pô, ali eu tava com alguma esperança de ver um cara na Globo falando feminicídio não existe. Mas a você vê, isso é too much até pro cara antisistema franco atirador, até pro Renan chegar na Globo e falar que feminicídio não existe é demais. É um negócio que realmente fica muito, cara, por é muito difícil combater o feminismo no Brasil.

Muito difícil. Ah, cara, é incrível.

Pois bem. Ah, que mais? Pessoa aleatória. Boa noite, Wagner. Você pretende fazer vídeo sobre os debates do Sabatinas?

Acharia uma análise muito legal. Um forte abraço. Curiosamente, acabei de fazer uma pequena análise aqui, né? Eu vi três sabatinados só na Eu vi as três sabatinas da Globo, vi uma outra coisa das sabatinas de outras emissoras também. muitas respostas e perguntas repetidas, né, do que eu vi.

Ah, mas em geral, o Lula saiu pésimamente mal, né? O Lula foi péssimo, foi uma merda. Ah, chama atenção a postura da Globo acima de qualquer coisa, porque ainda que claramente a Renata tenha pegado mais leve com o Lula do que com o Bolsonaro e com Renan, por exemplo, em geral, a Sabatina com o Lula foi bem menos café com leite esse ano do que no ano passado. Tanto é que o próprio Lula chamou a atenção dela eh de um jeito que viralizou muito mal, né? Ele falando, "Renata, uma jornalista da sua experiência, né? Você deveria ter

começado essa pergunta de outra forma. Tipo, que isso, Renato? Você não recebeu o briefing? Ficou muito essa cara, né? Pelo amor de Deus, que negócio bizarro.

Mas o Lula, ele tá enrolado em esquema de corrupção até o pescoço, então não tem muito como evitar. Ah, a sabatina da Globo foi boa porque ela mostrou que o Lula tá completamente mergulhado em corrupção. É tipo assim, o seu filho tá envolvido em corrupção, ministro de não sei o que tá envolvido, não, todo mundo no entorno dele tá envolvido em grandes esquemas de corrupção. E é a mesma coisa que a gente cansou de ver nos governos do PT, nos nos seus governos anteriores, né, a gente já tinha visto. E e para mim, pelo menos, salta os olhos, porque é um contraste muito grande em relação ao governo do Bolsonaro, que tinha um pipocava um esquema aqui e ali, que era sempre um negócio meio ai leite condensado superfaturado, aí você ia ver, não é? Porque eles consideraram

como se fosse uma unidade, uma caixa com várias unidades e no fim das contas o leite condensado que foi comprado pelo governo era mais barato do que comprado no supermercado, então realmente estava num preço normal. E o o leite condensado de fato é um uma um alimento típico das Forças Armadas, porque tem muita eh muita energia, né? Eh, um um um um alimento que acaba sendo útil naquelas situações onde eles precisam realmente de uma bomba calórica e de energia. Ah, então tinham explicações sobre isso. Geralmente era uma coisa assim, ó, o escândalo do leite condensado, aí você ia ver, era uma bosta. Nada demais. Muitas calorias de

uma vez. Exatamente. Ah, com o Lula, não. Com o Lula é tipo o todos os os idosos aposentados do Brasil foram roubados pelo governo num dos maiores escândalos de corrupção do mundo. É, é, é, é um, um, sabe, são proporções muito discrepantes aí, porque todos os maiores escândalos de corrupção do mundo, todos, todos são do PT, porque o mensalão já era o maior.

Aí depois veio o Petrolão, que era ainda maior. Aí a farra do BN que era ainda maior, aí veio o assalto aos aposentados que era ainda maior, aí veio o banco master que é ainda maior, tipo, é sempre um escândalo maior que o outro e todos eles estão eh entranhados assim, né? Eles estão desde a gênese petista no eh o o PT está envolvido desde a base, desde a essência, né? são são indissociáveis os escândalos do partido e do Lula, obviamente. Então, é até nostálgico de um jeito ruim que eh nos últimos 4 anos a gente teve novamente nas manchetes um escândalo bizarro de corrupção diferente a cada período e que dura meses e meses e meses e com um monte de investigação que parece que não vai dar em nada. É muito

master também tem a ver com o bolsonarismo, na verdade. Grandes protagonistas. Ah, não, cara. Mas não é não não tem comparação, né? Não tem comparação. Tipo, o nível de ligação

existem porque o master tem ligação com vários políticos. Evidentemente, a gente viu que o tal do, como é que é o nome lá? O Vorcaro, ele tinha relacionamento com muitas figuras na política. Inclusive, a, aliás, a resposta do Flávio na Sabatina sobre essa questão do Banco Master foi muito boa. A resposta do Flávio eh para paraa pergunta do Master foi excelente.

No mesmo período que o filme do Bolsonaro tava sendo financiado supostamente por uma empresa do Vorcaro, a mesma empresa financiava obras artísticas em todo o Brasil, inclusive programas da Globo. Então, como que a Globo pode apontar aquilo como um crime? inclusive fala não, porque algumas algumas investigações já eram de conhecimento, tá? Mas no mesmo período vocês tinham patrocínio, programas patrocinados eh por esse por essa empresa? Se vocês não sabiam, porque que eu tinha obrigação de saber? Obviamente

não, né? Foi uma coisa de boa fé. Eu eu não vi o negócio do Nicolas ainda, tá? Eu realmente não vi. Eu vi que tem alguma coisa do Nicolas, mas eu não vi porque eu vi um pouco antes de entrar aqui na live, não tive tempo de vir.

Áudio vazado. Parece tem algum áudio do do Nicolas, mas eu ainda não vi. Não sei qual é o negócio, algo de parece que ele chamou de o vorcuro de lindão, algo assim. Eu só eu li alguma transcrição, mas não ouvi o áudio e não vi a transcrição toda também. Só umas palavras assim, manchete, né? Manchete

sobre isso, mas não vi o que é. Agora, eh, não tem comparação com o envolvimento do Alexandre de Moraes, que está neste momento intimamente ligado ao Lula, né? é o cara que basicamente tá o o Lula depende do Alexandre e o Alexandre depende do Lula. Se o Lula não é eleito, fica muito ruim a situação pro Alexandre Moraes, porque o próximo presidente vai indicar quatro ministros do Supremo Tribunal Federal, provavelmente vai ter uma maioria no Senado. Alexandre não vai mais conseguir segurar a situação do impeachman. sendo impitmado, perdendo

seus superperes, provavelmente Alexandre Moraes vai ir preso. Então Alexandre Moraes precisa do Lula e o Lula precisa do Alexandre de Moraes porque sem o Alexandre Moraes o o Lula não tem nada. O próprio Lula já admitiu que ele só consegue governar minimamente o Brasil através da Suprema Corte. Então não existe comparação, né? Não existe comparação, não, mas tem algumas figuras bolsonaristas que também estão ligadas, até porque na política você tem esses grupos, eh, um monte de aproveitadores que simplesmente se usam o nome, né, do do movimento partido. Tem aproveitador em

todos os lados, mas não tem não é é a mesma coisa que fala não, mas o negócio do INSS tem dedo do Bolsonaro também, porque começou supostamente no governo Bolsonaro ou até no governo Temer. Mas, pô, aí você vai realmente rastrear e os principais beneficiados assim, mas de muito longe são todos ligados à cúpula petista. Então é bem diferente, né? É bem diferente. Se não acaba caindo não é todo mundo igual, são todos iguais, né? Os dois lados são

a mesma coisa. Aí cara, aí fodeu porque aí aí não tem mais nada de produtivo para essa conversa. Então é todo mundo igual. Então a gente deixa que já que não faz diferença, deixa que continuar tudo do jeito que tá. E aí o igual que é 1000 vezes pior continua no poder e todo mundo toma no cues mais. Porque porque

entro tomar no cu vezes mais ou 1000 vezes menos não muda nada. Eu eu não consigo ser partidário dessa opinião nunca. Nunca nunca serei convencido de que esse raciocínio faz algum sentido. Mas enfim,

tem alguém falando aqui do Nicolas é literalmente nada. Wagner, lindão. É porque lingão é pifum estrumfo com poso. Jorn só inventou nem os nem nos áudios e nem nas mensagens tem isso. Não sei. Eu

não eu não vi mesmo e tenho certeza que a cortina de fumaça. Não não tô dizendo que não tem nada. Eu não tô dizendo que o Nicolas não fez merda, porque eu não eu nem posso dizer isso porque eu não vi. Da última vez que tentaram ligar o Nicolas ao Master, não tinha nada. Não tinha nada. A explicação do Nicolas foi

perfeita sobre isso. Tinha uma empresa que nem era ligada ao Vorcário, que foi contratada, que nem foi contratado pelo Nicolas, mas alguém que fez o meio o intermediário ali, pegou e no por isso ele acabou voando num avião que supostamente seria vorcar alguma merda desse tipo. Eh, mas era uma forçação bizarra para tentar ligar ele ao escândalo. Eh, da última vez era. Agora pode ser pior, pode ser mais grave, não sei. Mas com certeza é cortina de

fumaça, porque eu é impossível o Nicolas ter o mesmo grau de envolvimento que o Alexandre de Moraes da vida, por exemplo. O Alexandre de Moraes foi, cara, o que a gente descobriu recentemente é que as mensagens do Vorcar com Alexandre foram, primeiro que foram várias mensagens, né? Os caras conversaram por muito tempo, muitas vezes, e a conversa toda tinha esse interesse de blindagem. O Nicolas não tem poder para fazer isso. O Nicolas é um deputado. Ele ele pode ter, sei lá,

no que que ele pode estar envolvido. Eh, e ele tem influência por ser ter muitos seguidores, por ser um político realmente relevante, mas ele não tem nem de longe os poderes do Alexandre Moraes. Então, não não faz sentido, não é não tem como colocar as coisas com o mesmo peso. O envolvimento de Toffoli, Alexandre de Moraes e o PGR também, né? O Gonê é embrionário assim, sabe? que é um

negócio que que é eles estão no núcleo do problema, eles são o problema, eles foram comprados para blindar eles. Então é óbvio que qualquer outro nome, especialmente algum nome da direita que eles conseguirem sujar, eles vão usar pra cortina de fumaça. Não tô dizendo que não possa estar sujo de verdade, mas eu tenho certeza que é tipo assim, Alexandre Morais, Gonê, Toffoli e enfim, né? Esses figurões Lula, eles estão com merda até o pescoço. Aí dessa merda até o pescoço, alguns estavam lá por perto, respingou assim, tem uma manchinha de merda na roupa. Tem uma mancha de merda,

tem uma mancha, está manchado. É algo que você pode cobrar, você pode questionar e e deve, mas tentar desviar o foco, tipo, olha ali a mancha de merda, enquanto os outros estão com merda até o pescoço de não conseguem se mexer porque realmente viraram estátuas de merda de tanto de tão atolado em merda que estão. Não dá para você tratar como a mesma coisa, porque não é senso de proporção é uma coisa que falta muito no brasileiro, cara. Senso de proporção, pelo amor de Deus, precisa haver senso de proporção, senão a gente fica se distraindo com a manchinha de merda e ignora, porque esse é o trabalho da cortina de fumaça. Cortina de fumaça não necessariamente é algo que e foi fabricado, que não tem nada. onde onde a

fumaça tem fogo. Possivelmente tem uma faísca ali, né, que que levantou essa fumaça, mas é uma cortina de fumaça porque estão usando uma coisa minúscula do todo, uma parte minúscula do todo para encobrir o todo, para desviar o foco do todo, para desviar o foco do incêndio que tá devastando o país. Então, nesse sentido, eu não tenho dúvida de que é uma uma cortina de fumaça, nesse sentido. Mas eu ainda não sei, tá? Eu não tô passando plano pro Nicolas porque eu não vi, eu eu só viete, eu não não escutei os áudios, ainda não fui atrás. Parece

que isso vazou. Isso foi hoje, porque eu vi há pouquíssimo pouquíssimo tempo atrás, da primeira vez que eu vi, inclusive, eu fiquei pensando, ué, mas eu nem tô sabendo. Nicolas tá envolvido. What the fuck? Eu só sabia, eu tinha visto o envolvimento bizarro do Alexandre Moraes. Dino também, né? O

Dino tem umas outras coisas. Hã, tem jornalista com medo do Dino, pelo que ele fez com o jornalista do Maranhão, ainda tem essas outras coisas. Então, tipo, pelo amor de Deus, sabe? Tipo, a merda fedendo, que a merda que que está contaminando o Brasil inteiro tá concentrada naquele lugar. A gente não pode perder isso de vista.

Ah, é a cortina de fumaça, só que é o mesmo caso do Flávio. Mentiu para caramba na hora de falar que não não conhecia e no off conhecia. O mesmo modo operante do PT, tá? Eh, isso é ruim, mas também tipo eu porque o negócio do Flávio, o financiamento até até o que se foi provado, a o que foi provado até aqui é que não tem envolvimento direto mesmo, né? Tipo, não tá no meio dos escândalos de corrupção, simplesmente tinha um cara que era muito bem relacionado em Brasília, tinha grana para caramba, tava colocando esse dinheiro em vários projetos, chamaram ele para colocar projeto no filme do Bolsonaro também, nem foi diretamente, o Flávio simplesmente foi o cara que foi cobrar.

Como ele sabia que o bagulho ia feder, tentou esconder o máximo que pôde e aí depois fica feio porque pegaram na mentira, tipo, é, mas você tava mentindo? É, tava mentindo. Fica óbvio. É que assim, é, por que que ele mentiu? É óbvio, porque ele mentiu, porque naquele momento estar envolvido com o com o banco master ou com Vorcaro era queima de reputação, era queimação. E o

cara não queria se queimar, tá tá disputando a presidência, tem chance de vencer o Lula, não quer se queimar, vai falar: "Não, não tem envolvimento nenhum". Depois é pego na mentira e vai ter que falar: "É, teve envolvimento". Mas eh é muito difícil, infelizmente é muito difícil acreditar que um político vai ser honesto no ponto de proativamente chegar, ó, não, não tem nada ainda. O cara chega e fala: "Galera, queria falar para vocês, tive envolvimento com o Vorcaro, a gente eh realmente se conhecia, já se falou, fez negócio, mas eu não sabia de nada. Nunca um político vai fazer isso.

Se ele puder evitar a polêmica, ele vai evitar. Ele vai segurar até o último segundo. É óbvio. É óbvio, né? Eh, na verdade nem só político, todo ser humano é assim.

Se você não não tem, você não fez merda, mas tem alguma coisa que pode gerar uma briga. Você não vai falar daquele negócio proativamente puxando uma possível briga com alguém, com a sua mãe, com o seu pai. Aconteceu alguma coisa na na escola e tal. que sei lá, seus pais provavelmente vão ficar revoltados, mas você não fez nada de errado. Você sabe que não fez nada de errado, mas até explicar que focinho de porco na tomada, os seus pais já estão putos com você. Você não vai lá e puxa

essa conversa do nada, né? Você vai, você tenta eh deixar para lá, você, você tá tranquilo, que você não fez nada. Se acontecer, você explica. Se precisar, você explica. Eh, é o comum, né? A maioria das pessoas

vai agir assim. Não, não tô dizendo que é certo, mas que é um comportamento tipicamente humano, especialmente dentro da política, onde reputação imagem a tudo. Eh, então os caras seguram, né? Dá dá para entender por que não não por que que você não falou antes que vocês já tinham conversado, que vocês eram próximos. Ah, pelo amor de Deus, né?

Porque obviamente não isso aí não ia não ia pegar bem, mesmo que não tenha acontecido nada de ilegal, nada de não tem a corrupção ali no meio. É previsível, mas

o Lorenzo falou: "Se fosse o inverso, todos estariam crucificando o Lula". Mas não é que Como assim se fosse o inverso? No caso do Lula é 1 vezes pior, não é? Porque ele tá ligado ao Xandão. Tipo, o Xandão tá em qual time? Eh, vamos

concordar. Flávio pediu grana quando era sabido público que Vorcar era ladrão, dinheiro era sujo. Não, na época do do financiamento, isso já não tá provado? Isso já não tá provado que naquela época não, mas ele tinha alguma coisa, tava tava todo mundo ainda fazendo negócio com o cara. Então, como assim?

Tipo, o cara tá financiando o programa do Luciano Hulk no mesmo na mesma época que pediram que e outra nem foi dinheiro diretamente, enfim, né? Tem aquela coisa de cara com muitas empresas, o financiamento, tipo, já abriram as contas do Dark Horse, que é uma produção americana onde os caras realmente t declarar tudo lá, né? E não tem nada, né? Não tem nada, tipo, não existe nada. Então, qual que é o ponto?

A gente deveria crucificar o Flávio da mesma forma que que estamos crucificando o Xandão, porque quando todo mundo fazia negócio com o Vorcário, ele inclusive colocava dinheiro em produções em produções artísticas da Globo, também pediram financiamento do cara, falaram sobre possivelmente o cara financiar o o Dark Hor Horse. E no fim das contas esse dinheiro acabou nem fazendo parte da produção, mas ele escondeu isso porque obviamente, né, iam usar isso justamente como estão usando agora para desgastar a imagem do cara publicamente. Então a gente tá E aí, qual é a solução então? Então vamos votar no Lula, é isso? Ou vamos volotar no Lulo? É é para esse

ponto que a gente chega, não? Então, então quer saber se eles consideraram colocar dinheiro de alguma empresa do Vorcaro no Dark Horse, tem que votar nulo e deixa o Lula ser presidente por mais 4 anos, porque é isso que a gente tem que fazer. Isso é pensamento de [ __ ] né? Não sei se não não pode ser isso. Espero que não seja essa sugestão. Qual que é? Vamos crucificar.

Em que sentido? A imprensa já não tá falando todo tipo de merda o tempo inteiro, sendo que não teve nada de corrupção. Não tem não, não tem corrupção ali, simplesmente não tem. Então, sei lá, não sei qual é a sugestão. O áudio é quando Vcar estava para ser preso. Não é a mesma, não é a mesma

situação, certo? Não é o mesmo nível de de quando o Vorcar tava para ser preso, ele foi conversar com o Xandão para ser blindado, né? Tinha alguma investigação contra ele. Não, o áudio não é de quando o Vorcaro tava para ser preso. Tinha alguma coisa pelo teor da conversa entende, mas é de um período onde ainda não se sabia nem de longe a profundidade do escândalo do Banco Master.

E o Valdemar confirma que ele foi visitar Vorcaro já preso com tornozeleira. O Valdemar foi visitar para pedir o resto do dinheiro, depois mentiu. Então, para onde foi o dinheiro? Mas não teve dinheiro. Esse dinheiro não foi pago. Não, não foi. Não teve

dinheiro do Vorcaro. Isso já não tá provado? Até onde eu vi isso tá provado. Não teve dinheiro do Vorcaro. De fato, não teve.

Eles eles fizeram um acordo. Cara, a explicação é meio meio simples, tipo assim, eh você fez um acordo, um negócio com uma pessoa que quando você não sabia que ela era corrupta, você precisa partir desse pressuposto, porque se o negócio foi firmado quando Vcaro tava fazendo negócio com todo mundo, você não sabia que a pessoa era corrupta, você não sabia, né, como o o ah, mas tem alguma coisa contra o cara, estão investigando alguma coisa. tá todo mundo fazendo negócio com ele ainda. Então, para todos os efeitos, você imagina que se tem alguma coisa, talvez seja, porque no Brasil existe muito isso também, né? Pode ser alguma algum alguma perseguição, sei lá. Então ele

tá, o negócio foi firmado nessa época. Quando o cara tá para ser preso, digamos assim, tem o tá fechando cerco contra ele, você não recebeu dinheiro, você não cobra o dinheiro porque o cara tá te devendo. Você fez um você fez um acordo com o cara e ele tá te devendo e daí o cara tá para ser preso e você não cobra o dinheiro porque naquele momento já sei lá, mano. Eu não vejo, eu não sei. Eu acho que você pode dizer que isso é imoral, mas eu não sei se nem se isso é imoral cobrar o dinheiro de alguém que possivelmente fez merda, mas tá te devendo do mesmo jeito, sei lá.

E é um dinheiro de iniciativa privada. Tem tem outro ponto também, né? Esse filme Darker Horse provavelmente vai dar um retorno do [ __ ] E eles tinham negociado participação em lucros do filme. Então era um um negócio com contrapartida, não era? Era um negócio com contrapartida, tipo assim, ele o dinheiro, o Vorcar ia colocar dinheiro no filme e ia receber uma parte da bilheteria do filme.

Então eles tinham feito um acordo, ele foi cobrar o dinheiro que o cara tinha combinado com ele.

É que eu não, mano. Ai, é uma merda esse. Eu odeio quando a live vai para esse lado. Fica uma [ __ ] o chat e o assunto vira só isso. Tanto que a gente tá em uma hora de live, não nem falou sobre lanterna e não tem mais como falar sobre lanterna porque agora virou Flávio, Renan, Vorcaro, vira só a política. Só a política. Virou uma uma

live de política e é isso aí. E não sei, cada um é tipo, cada pessoa se informa por um lado e aí as informações ficam completamente diferentes. Tipo, basicamente, ah, as informações que eu tenho são diferentes das informações que o Lorenzo tem, por exemplo.

Um monte de gente falando, vai pro próximo assunto, tal.

Tá, mas eu não sei que eu ainda tenho super chat, provavelmente como o assunto era esse. Deixa eu ver o que que tem nos super chats aqui. Estou falando dos candidatos. Claro, vejo as declarações dele dessa semana. Não sei do que que você tá falando, Lucas. Já me perdi

completamente. Provavelmente tá falando que o Renan deu declarações fortes contra o Alexandre agora. Mas assim, até aí também o problema é esse, é que eu eu eu você tem motivos para não votar em qualquer candidato, certo? Eu tenho motivos para não votar no Flávio? Tenho.

Eu tenho motivos para não votar no Renan? Também tenho. Cara, o simples fato de no auge do empoderamento do Xandão como esse ditador autoritário que perseguia todo mundo passando passando por cima da da Constituição, o Renan foi a favor. Então isso para mim é muito pior inclusive do que pedir dinheiro pro financiamento de um filme privado com Vcário com contrapartida. Isso é muito pior, mas assim bizarramente pior. Numa

escala de 1 a 10, o problema com o Vorcaro, você poderia colocar num cinco, porque é questionável se sequer é imoral, mas no máximo se pode apontar imoralidade, mas até agora não se constatou nada de ilegalidade. Ah, mas imoralidade por imoralidade, você chancelar um ditador fazendo perseguição política, passando por cima da Constituição, isso é 10 de uma escala de moralidade. Então, para mim, isso é um [ __ ] de um motivo para não votar. Ah, mas agora ele tá falando, pô, agora que foi contra ele, quando virou contra o grupo dele, aí vira um ponto, tipo, a aí aí ele vai para cima. Mas isso é o que a gente sempre falou, né? Tipo, [ __ ] não

pode passar pano pro Xandão tá fazendo, porque isso vai aquela coisa, a censura não tem, não tem ombro, né? Então vai entrar tudo, vai entrar até o final. Essa é a parte mais complicada. Tipo, é é é relativamente fácil você ser contra a injustiça quando a injustiça é contra você. E inclusive nesse, agora que a injustiça tá acontecendo contra o Renan, eu vi muitos, senão os principais bolsonaristas se solidarizando em relação a ele. Mesmo que na época da

perseguição contra os bolsonaristas, o Renan não só não tenha se solidarizado, como tenha incentivado, como tenha sido favorável ao que estava acontecendo contra eles. Isso, isso também é um, isso é [ __ ] né? É porque tipo, não é de hoje que o Xandão, o Shandão não virou um problema bizarro agora, porque agora o Renan também se fodeu. O Xandão é um problema bizarro há uns 7 anos, né, pô? Tem literalmente tweet do do do Renan marcando o Xandão em publicações de bolsonaristas falando para ele dar uma olhada.

Tem ele mandando coraçãozinho pro Xandão, tem ele, tem alguns tweets eh explicitamente elogiando o que o Xandão tava fazendo. Então, pelo amor de Deus, né? É o que eu tô falando. Se se eu eu consigo encontrar motivo para não votar em ninguém. Só que eu sei que se eu não votar em ninguém, eu sou um idiota que vai deixar o Lula voltar, ficar no poder por mais 4 anos, me ferrando de verde amarelo de todas as formas, porque tá insustentável a situação do país. Com

mais 4 anos de Lula, não tem o que fazer, é simplesmente sair daqui. Então, eu tenho que escolher alguém, né? E no segundo turno eu vou votar em qualquer um que não seja eu sempre e para mim e enfim, eu acho bizarro que essa não seja a opinião de qualquer pessoa de direita. Na verdade, eu acho bizarro que essa não seja a opinião de qualquer pessoa com cérebro de qualquer espectro ou até sem espectro. No primeiro turno você vota em quem você quiser. No segundo turno você vota em

qualquer um que esteja lá contra o Lula. Se for o Renan, eu voto no Renan. Não vai ser, né? Mas se for, eu voto nele. Se for o Flávio, eu vou votar no Flávio. Se for o Zema, eu voto no Zema.

Eu voto em qualquer um no segundo turno contra o Lula. Qualquer um. O Curi lá que tá fazendo sucesso agora também. Qualquer um. Tanto faz. Marçal, voto

qualquer um deles. Qualquer voto em qualquer um contra o Lula. Absolutamente qualquer um.

Pois bem, Wagner, você que é em Emo viu Blood of Down Walker, é um jogo de vampiro parecido com The Witcher 3. Parece estar muito bom. Primeira vez na live, cara. Não vi. Que bom que você puxou um assunto diferente. Deixa eu ver.

Deixa eu colocar na tela o que que tá aparecendo aqui. Só joguei no Google imagens. É isso aqui diferente, né?

É um jogo de vampiro ambientado, tipo, na idade média, alguma coisa assim.

Parece um RPG, né? Olha, será que é bom? Vou dar uma olhada depois. Vou deixar aberto aqui só para depois conferir com mais detalhes. Pode ser bom. Valeu pela indicação, meu

querido Night Gael, tamo junto. Ã, japonego, o Lula fala, o Lula falou sozinho na Sabatina e mesmo assim ele conseguiu ser uma merda. O patrão na Globo deu uma deu um enquadro ainda. Ainda espera um, um antifeminista. Exatamente. Você fez um resumo

excelente, viu, japonego? Foi basicamente isso aí mesmo. Makeout Wagner, talvez já perguntaram, mas o que tu achou da lei da da lei do do da ECA? É a lei, eu ia ler lei Felca, mas é a lei da ECA, que é basicamente a mesma coisa, né? E digital é a lei fel, não é? Que abre margem para criminalizar

anime, supostamente a direita que fez. Complica complica confiar na direita. Sim. Não, não tô sabendo dessa questão aí. A direita fez uma lei para criminalizar anime. Meu Deus do céu,

mano. Tá, vou ter que Então, não é a lei felka ou é uma uma extensão da lei fel? A lei fel é o ECA digital, né? Deixa eu escrever no Google e depois eu vejo mais sobre lei, eca, criminalizar anime, sei lá.

É, tem alguma coisa aqui, um blog falando lei torna animes proibidos no Brasil. Toxatsu também. Que bizarrice é essa, mano?

Pera aí que tá abri o site, mano. Tá cheio de puble. É isso aqui. Ah, que merda.

Tá, eu ia ver, mas abri um site que não dá para ver. Depois eu procuro,

pô. Uma pública entra na frente do site, bloqueia tudo. É sacanagem, né? Parece até aquela eh, não lembro o nome, page wall, não é? Paywall. Parece até aquele negócio que

os sites de notícia tem, mas eu acho que não é nem isso. Acho que é só uma propaganda muito sem noção mesmo. Ah, que mais? Odilton, o dinheiro do filme foi pro filme e não pro Flávio. Quem diz o contrário é só para defender a inviável terceira via.

Mas assim, não é nem dinheiro diretamente do Vorcaro, né? Porque eles já mostraram as empresas patrocinadoras. Então eu eu sei lá, é um eu sei que essa história eh foi muito distorcida na imprensa para todos os lados. Tanto que na Sabatina os caras fizeram de sacanagem. Tipo, a Renata ficou falando: "Ah, esse dinheiro que o Vorcaro deu para você, tipo assim, mesmo no contexto das primeiras notícias vazadas, claramente para só queimar reputação do Flávio, ficava claro que o filme era para patrocinar, que o dinheiro era para patrocinar o filme e que sempre teve essa contrapartida. o

cara ia receber uma parte da bilheteria, o que poderia ser um [ __ ] de um negócio, inclusive, porque sabendo que o público bolsonarista é gigantesco, tem chance desse filme fazer uma bilheteria muito boa e retornar o dinheiro, né? O cara realmente lucrar com esse investimento. Então é um investimento que faz muito mais sentido do que em boa parte das obras do cinema nacional. Não, talvez nem seja, né? Eu não sei em nível de obra de produção, etc. como é que vai

ser, mas fazer dinheiro esse filme muito provavelmente vai, porque os bolsonaristas vão assistir e é uma parcela engajada e muito grande. Então, era uma coisa que fazia sentido, simplesmente era um negócio que fazia sentido. A pessoa acabou, né, envolvida num monte de merda depois, mas eles negociaram com provavelmente vários empresários, tinham que captar recursos para conseguir produzir o filme e fazia sentido. Ah, mas aí fica falando tipo, ah, o dinheiro do Flávio, né? Você, você recebeu esse dinheiro, pô, né? É,

realmente, é só idiota mesmo. Mas mesmo assim era o que era a forma como tratavam na sabatina, né? Bora voltar pro assunto, então. O que achou da série? Até agora achei uma porcaria. Esse ano certeza é da Mar. Ah,

isso aí não tem nem dúvida, né? Esse ano com certeza é da Marvel. E e a série realmente foi mais uma grande decepção, tá? Vamos voltar pro assunto. O Coelho Black tinha falado, ó, eh, tem um cara que falou que a série não diz que a lacradora tá certa, é só ponto de vista. Eu separei o vídeo desse cara pra

gente dar uma olhada. Muito provavelmente foi esse aqui, mas eu, pelo que eu vi, mais de uma pessoa falou isso, tá? Era um argumento que tava meio que sendo o padrão para defender a série, mas vamos dar uma olhada, ó. Provavelmente é esse vídeo aqui,

tá? Antes de contexto, né, para quem para quem tá perdido, o que que aconteceu? Lanternas verdes, a a série dos lanternas, né? Saíram três episódios até agora. Basicamente é uma série que tá contando a origem do John Stuart como Lanterna Verde. How Jordan, que é o

Lanterna Verde principal, já é veterano, já é velho, já tá para se aposentar e aí ele tem um substituto, ele precisa treinar o John Stuart para assumir o seu manto. Esse é o plot geral. E no meio disso, óbvio, eles estão com uma investigação de um caso com aliens infiltrados. Eh, por isso que muita gente falava que ia ser meio um true detective, só que com lanternas verdes. Esse é o plot geral da série. Ah,

how Jordan é um babaca, mas tipo muito, muito, muito babaca. Ele tem um comportamento tão bizarramente vilanesco que várias vezes você tem a sensação de que ele realmente quer matar o John Stuart e que se ele matar o John Stuart no mínimo ele não vai se importar. Ele coloca o John Stuart para morrer em em pelo menos duas situações nesses dois primeiros episódios. E o John Stuart é um cara basicamente perfeito, né? Ele não faz tudo certo, é o cara que tem uma moral inabalável, é um cara que é é preparado, é forte, enfim, é vegano até.

Inclusive, uma das coisas que mais tive dificuldade em acreditar era em um vegano daquele tamanho. Eu até sei que existem veganos cheipados, mas assim que é raro é, né? muito mais difícil o cara conseguir ter um físico daqueles sendo vegano, especialmente eh, sendo que ele era vegano desde criança, provavelmente ele não teria nem altura ele, porque, enfim, né? Faz falta você não consumir proteína eh nas quantidades que a a carne te fornece durante todos a principal etapa do seu desenvolvimento. Uma beleza. Ele é vegano, ele é correto,

ele é justo, ele é bom, ele é disciplinado e o Rorn é um bundão.

Ser vegano e ser do exército não dá. Ele não aguentaria o treinamento. Pois é, mano. Pois é. Então eu também acho, é uma coisa que eu vi pouca gente falando até agora, mas cara, ele ser vegano eh é uma das coisas que para mim foi mais difícil de acreditar na série, mas ele tem que ser vegano porque, né, ele é tudo de bom na visão na da perspectiva lacradora.

O primeiro episódio é legal até, mas ele já tem uma lacrada, pelo menos uma lacrada. Tem uma hora que a série deixa meio, no começo ela deixa nas entrelinhas, que é uma série sobre racismo. Primeira cena que eu que eu percebi que falava disso. Eh, no primeiro episódio, logo depois do John do How Jordan tentar matar o John Stuart a primeira vez, quando ele joga o John de um penhasco com o carro e deixa ele com o anel que ele ainda não sabe usar para se virar e ver o que que ele faz. Eh, logo depois disso, o o John Stuart liga pro pai dele e fala: "Ele tentou me matar". Aí o pai dele,

relaxa, fica na tua, ele tá te testando, ele não pode te matar, ele sabe disso. Não. Você não pode dar chilique. Ah, eh, eu não lembro exatamente como ele fala, mas é tipo assim, pessoas como nós não podem dar chilque. Nós nós não podemos dar chilque, algo assim.

Nós quem? os negros, né? Basicamente ele quis dizer, tipo, você é negro, você tem que se manter sempre correto. Se você perder a linha já era. Já tinha ficado assim aquele aquela aquele e aquela sutileza não muito sutil sobre beleza, estou vendo uma série sobre racismo aqui. Segundo episódio

piora a situação, porque aí eles falam mais explicitamente. É, tem um diálogo entre o o John Stuart e uma mulher casada que ele comeu, só que ele não sabia que ela era casada. Se ele soubesse, ele não teria comido ela, porque ele é perfeito, né? Ele não cometeria um erro desses. Ele comeu ela sem saber.

Ah, no segundo episódio eles estão conversando num bar e num, sei lá, é uma lancheria, um lugar que serve lanches, aparentemente. E aí ela fala, eles estão conversando sobre o How Jordan e eu não lembro o contexto total do diálogo, mas eu sei que em determinado momento eles chegam na conclusão de que o How Jordan é um cara muito excêntrico e que o John Stuart não, John Stuart é totalmente autoconto. E aí ela fala: "É, idade é um privilégio dos brancos, né? Os negros não podem ser excêntricos. Nós não podemos nos dar ao luxo de ser excêntricos. Então,

toda hora essa palestrinha, tipo, ai, só os brancos é que podem dar chilque, né? Só os brancos é que podem ser excêntricos, só os brancos é que podem ter personalidade forte. O negro tem que estar sempre se comportando, o que é uma imbecilidade, especialmente você pensar em contexto americano, porque assim, os negros num geral, nos Estados Unidos ainda mais, eles são muito mais excêntricos, escandalosos e chiliquentos do que os brancos, não? Você vê isso nas representações das séries, tipo, geralmente ou ou assim, é atípico você ver uma negra escandalosa e barraqueira que fica gritando. Eles têm aquele jeito deles extremamente excênico, tipo, é é um é um jeito até estereotipado, é um negócio que simplesmente não faz sentido, não, porque o negro não pode.

Como assim não pode? A cultura do do do negro americano em especial é totalmente moldada nessa linha e da excentricidade. Eh, mano, o quantos artistas do mundo do rap você tem ali entre os mais ricos e milionários e bem-sucedidos que fazem questão de serem excêntricos, escandalosos e ostentar o máximo possível. Você vai me falar que o JZ, que é um dos caras mais ricos do meio artístico dos Estados Unidos, não é excêntrico. Então, que diálogo bosta, né? Já tava

uns diálogo bosta, tipo assim, diálogo antiracista que é completamente [ __ ] e desconectado da realidade. Tipo, não, não, o negro ele tem que ficar sempre se contendo, não pode ser excêntrico. Mas aonde, cara? Nos Estados Unidos. Você quer me convencer disso?

[ __ ] você l você liga uma série para assistir, tem um bilhão de séries de famílias negras, elas são tudo menos autocontidas. Elas são o ápice da excentricidade. Assim, parece que o é inclusive geralmente é o contrário, né? Geralmente o personagem negro ele precisa ser excêntrico para representar bem a cultura negra. Geralmente é o cara mais yô, não sei o quê, né, mano. Vamos fazer

isso aqui e tal. Tipo, ele não pode falar de um jeito normal, ele não pode ser autocontido, ele não pode não. Geralmente é um personagem, é o mais excêntrico do grupo e fala só em gíria, né, todo descolado e fica fazendo rap, hip hop, faz rima e pichação e não sei o quê e umas correntes gigantescas que chamam atenção e tal. Caramba, velho, assim, não tem nenhuma lógica, nenhuma lógica que mundo essas pessoas vivem. que que eu eu sou obrigado a acreditar que negros não se não podem se dar ao luxo de serem excêntricos, de chamar atenção. Eles precisam ser autocido.

Então, realmente é é é o estereótipo do negro de fato. Um cara quieto que não fala nada, totalmente comportado na dele, não chama atenção nem um pouquinho, só assim, né? Os negros são assim, porque eles não podem não ser assim. Negócio idiota. Tipo assim, eu eu diria até que o John Stuart ele se destaca e chama atenção por quebrar esse padrão e esse estereótipo. E aí a série, a própria

série meio que te aponta isso como uma necessidade dele por ser negro. Não, só não faz sentido, mano. Só não faz sentido nenhum. Então assim, já tinha umas coisas bem idiota no primeiro, no segundo episódio, mas aí o terceiro episódio, meu Deus do céu, o terceiro episódio. O terceiro episódio.

Nossa Senhora. O terceiro episódio. Vamos lá. Por onde eu começo a falar dessa atrocidade?

H. Tá, o terceiro episódio mostra a origem do Halor, do do do John Start, mostra a origem do John Start. E aí você descobre uma série de coisas bem problemáticas para Lord do Lanterna Verde. Primeiro você descobre que o teste para fazer para saber se o se a pessoa que o que os guardiões lá escolheram para ser um Lanterna Verde, o teste que eles fazem é aparecer pra pessoa assim e perguntar se ela tem medo. E o R Jordan disse que não tinha medo. E

ele fala inclusive que como ele já tinha perdido o pai dele, né, o maior medo da vida de uma criança poderia ser perder o pai. Ele já perdeu o pai, então ele já não tinha mais medo. A partir daquele momento, ele já não tinha mais medo. Então ele passa no teste porque quando perguntam para ele, você tem medo? Ele responde que não. E aí a gente fica

sabendo que o pai do John Stuart ele foi escolhido antes do R Jordan. Então o Lanterna Verde original era para ser o pai do John Stuart, o Lanterna Verde da Terra, né? Original era para ser o pai do John Stuart, só que ele não passou no teste porque quando perguntaram para ele se ele tinha medo, ele ficou apavorado porque tinha uma luz verde na frente dele falando do nada e ele ficou em pânico. E ele inclusive eh, cara, é é muito idiota porque assim, esse episódio foi uma das coisas mais mal escritas que eu já vi na minha vida. E simplesmente por quê?

Porque quando você fica sabendo a intenção da roteirista, você percebe que ela conseguiu transmitir o exato oposto de tudo que ela queria. Não exatamente o exato oposto. Você entende o que ela queria transmitir, mas o que ela queria transmitir como positivo é tão merda que eu eu até entendo nesse caso as pessoas se perguntarem e falarem tipo: "Pô, mas isso aqui é uma crítica, não é? Porque é um negócio tão bizarro, velho. Tipo, primeiro o pai dele é desacreditado pela pela mulher. Ah, ela não acredita que

ele realmente tinha visto um alienígena e fala e aí ela própria eh questiona a reputação dele e fala que, enfim, que ele tá louco, que ele tem que sair de casa e tal. E aí no dia que ela expulsa ele de casa, ela recebe uma alienígena que fala para que vem se desculpar com ela porque o teste não foi muito ortodoxo, não sei o quê. E aí ela percebe, ela descobre que o marido dela sempre estava falando a verdade. Aí ela decide acolher o marido porque ela percebe que ela tava errado e que o marido não era maluco. Só que ela começa a dar umas lacradas, meu Deus do céu.

Porque o cara, o o o marido no primeiro momento que recebeu um alienígena no quarto dele perguntando se ele sentia medo, a a o que ele falou foi uma coisa plausível num primeiro momento. Cara, eu tô dormindo e do nada eu sou acordado por uma luz verde, uma cabeça flutuante me perguntando se eu tenho medo. Como é que eu não vou ter medo? Como que eu vou sentir medo disso? Tá, né? Realmente é um negócio, mas

assim, eh, o R Jordan não sentiu, né? Alguém não sentiu, então ele acha meio, ele acha impossível não sentir medo daquela situação, mas o R Jordan não sentiu, por isso ele mereceu ao invés dele. Só que aí eles decidem transformar e e isso é transformado em uma questão racial pela mãe, né, pela mulher do cara. Porque aí ela fala: "Você tem noção de quão injusto é perguntar para um homem negro se ele sente medo?" Então, de repente o cara não tava com medo porque tinha um alienígena verde, uma luz verde alienígena aparecendo do nada no meio da noite perguntando se ele tem medo, que é uma coisa plausível que as pessoas ficassem com medo mesmo.

Tipo, que merda é essa que tá acontecendo? Ah, ele tem, ele tava com medo porque ele era negro.

Mais uma vez, você até pode, tipo, é claro que dá para trabalhar com pautas raciais, mas é impressionante como a esquerda faz isso do jeito mais [ __ ] possível. Eles criam uma situação onde qualquer branco normal sentiria medo. O How Jordan não sentiu medo porque ele era especial, porque ele tinha alguma coisa que fazia dele especial, porque ele passou por uma situação que fez com que ele conseguisse lidar com aquilo naturalmente. Mas 99% dos brancos que fossem acordados por uma luz verde alienígena perguntando se eles sentem medo também sentiriam medo, porque não tem nada a ver com raça. Ah, o negro tem que estar o tempo inteiro com medo na casa dele. Então, é

claro que ele vai ser mais suscetível a a ficar assustado com isso. Não tem sentido nenhum, pode ser o contrário. Você pode perfeitamente argumentar que o cara tá, sei lá, ele ele mora na na favela do alemão do Rio de Janeiro. Ele acorda com som de tiro bala e pessoas gritando e morrendo e sendo sequestradas e torturadas todo dia. Esse cara não tem mais medo de [ __ ] nenhuma, mano. A última coisa que ele

vai sentir é medo quando ele é acordado com uma luz verde. uma luz verde aparece para ele perguntando se ele tem medo. Ele pensa: "Ah, meu Deus, é só um alienígena. Tava achando já que era um um traficante que, né, ia me cobrar aqui por alguma coisa aleatória?" Qual é o o o sabe? Mais uma vez, só não

faz sentido o argumento, não faz sentido. Não é injusto perguntar para um negro se ele sente medo, porque é claro que ele vai sentir medo, porque ele vive numa sociedade que oprime os negros, então ele vai sentir medo. Esse teste não é igualitário. Ah, premissa bosta do caramba. Então, já a gente já tem o primeiro problema nessa parte da da série. Aí

depois vai ficando pior, porque

não satisfeitos em mostrar que foi injusto com o pai do John Stuart o teste que perguntava se ele tinha medo pelo fato dele ser um homem negro. Eles também assumem por causa disso, é uma uma consequência natural do raciocínio, que o How Jordan então só foi escolhido porque ele é um branco privilegiado. O privilégio branco de não sentir medo. É, então, ah, how Jordan tem o privilégio branco de não sentir medo, porque, né, vocês, vocês que são brancos aí no chat, vocês sabem, a gente não sente medo de nada, afinal, por que que branco vai sentir medo? né? A gente não

tem motivo para sentir medo. Brancos não sentem medo mesmo porque é um privilégio branco, porque a gente sabe que a gente tá super protegido, nada de mal vai nos acontecer. Imagina, eh, brancos não não tem motivo para temer nada. Então a gente trocaria ideia com alienígena de boa, óbvio. Então, como o Rordan tem esse privilégio branco, ele acabou sendo escolhido em detrimento do negro porque ele era um branco privilegiado.

E até irônico, porque mais uma vez a própria série não percebe a bosta que ela tá falando, porque o próprio R Jordan disse: "Eu já perdi meu pai, então né, depois que eu passo por isso, eu não então tenho não tenho medo de mais nada". Ou seja, o cara que perdeu o pai na infância é o privilegiado. Por quê? porque ele é branco. E sendo que existe uma lor, né? Tipo,

ele perdeu o pai da infância, ele é um piloto de caça. Então, o cara tá acostumado a a lidar com situações que deixariam muitas pessoas com medo, né? Altíssimas velocidades, tá colocando a vida em risco praticamente, eh, sempre que entra no avião para fazer, sabe, sei lá o quê, tá acostumado a voar em alta velocidade, né? coisas que assustam, que deixam eh pessoas com medo geralmente. Então, ele já tem uma profissão que faz com que ele com que ele tenha menos medo que a média, não porque ele é branco, mas porque ele lida com o medo de uma forma mais constante.

E aí, ah, você entendendo que no fim das contas, então, o Rord, e esse é o ponto que a gente vai ver que desse cara falando aqui, tá? Porque o que eu tô falando é que a série então ela mostra que o How Jordan eh perdeu o pai e tal, mas a mulher vai falar que ele é privilegiado e que ele foi escolhido em detrimento do homem negro, né, por causa disso. Inclusive o que tá escrito aqui, ó. R Jordan é privilegiado. E aí esse cara, ele, assim como outros estão argumentando, ele vai falar que isso é uma questão de interpretação, porque a série tá te mostrando, né, a perspectiva dela, mas não necessariamente a perspectiva dela tá certa. Só que aí que

tem o pulo do gato, que eu acho que é bom eu passar essa informação logo de cara, porque nada do que eu separei mostro essa parte aqui, mas enfim, já vou dar informação para vocês. A autora da série, ela colocou a personagem que é a mãe do do John Stuart como uma representação dela própria, ou seja, um selfer admitido. Ela se inseriu na mãe do John Start. A roteirista se inseriu na mãe. Então, se a mãe do John Stuart é a roteirista, você pode imaginar que o que a a mãe fala está correto da perspectiva de quem escreveu o roteiro, porque é a mesma pessoa. A mesma pessoa.

Ah, ela se colocou um pouco na mãe. Ã, mas não só isso, tá? A roteirista confirma. E aqui tem até algumas coisas que todo o elenco confirma. A roteirista confirma que

a roteirista confirma que a mãe tá certa. E mais do que isso, aqui, por exemplo, olha o que ela fala.

Escritores de lanterna afirma que o anel de Lanterna Verde é sexista porque não escolheu a mãe de John Stuart. E aí, aspas ela, a coisa que eu sempre dizia na sala era que se o anel não fosse sexista, a Bernadette, que é a mãe do John Stuart, teria sido escolhida, porque ela realmente é a mais destemida de todas. A mãe do John Stuart é uma personagem escrotíssima, é uma personagem horrível, horrorosa, é uma personagem detestável, mas ela não foi escrita para ser assim. Por que, como eu sei que ela não foi escrita para ser assim? Porque é um selft da autora. Vocês realmente acham

que a autora se vê como uma pessoa horrível, desprezível e detestável? Óbvio que não. Óbvio que não. Então ela escreveu achando que tava escrevendo uma personagem incrível, porque ela tava se escrevendo. Só que ela é uma pessoa escrota. E como toda pessoa escrota, ela

não se dá conta de que é escrota. Então ela escreveu uma personagem horrorosa, achando que tava fazendo uma personagem maravilhosa. E nas declarações dela você percebe que é exatamente isso. Na opinião dela, a pessoa mais digna de ser Lanterna Verde da série é a mãe. Então a roteirista tá falando: "Quem deveria ser Lanterna Verde, na verdade é a mãe. Só não foi

porque o anel é sexista". E mais do que isso, ã, fala que a mãe coloca essa inserção e e ela fala com todas as letras que tudo que a mãe fez foi justificável, porque ela tava fazendo o melhor para criar o filho dela, para preparar o filho dela. É o que uma mãe negra deve fazer para preparar o seu filho pro mundo. Então ela fala isso, a mensagem da série é essa, só que foi uma mensagem mal passada. Por quê? Porque ela é burra, porque ela é

uma pessoa horrível e ela não consegue perceber. e não percebendo como é ser uma pessoa horrível, ela escreveu uma pessoa horrível querendo que as pessoas achassem que é uma pessoa boa. Por isso que tem muita gente falando que a série eh não não está endossando isso porque a mensagem foi mal passada, foi realmente é uma mensagem foi foi mal escrito. É o argumento desse cara. Esse cara vai falar que a série tá tá tá criticando os pais do John Stewart, que não tá mostrando como como eles se eles estivessem certos.

Só que essa é uma interpretação errada. Eu essa é uma interpretação possível porque a série é muito mal feita, mas é uma interpretação objetivamente errada. Por quê? Porque o autor tá te dizendo que é só uma interpretação errada. E isso existe, isso existe.

Ó, eh, há um tempo atrás eu tava viciado em, ah, Twin Peaks, que é de um cara bem louco mesmo, que sempre faz obras bem experimentais e com conceitos filosóficos, eh, diferentes, assim, em, séries de explodir cabeça. É o David Lynch, né? Eu sempre confundo David Lynch com o David Fincher, mas acho que é o Lynch, não é o Lynch. David Lynch, ele ele é um cara que coloca muitas mensagens, metáforas e e subtextos e coisas bem profundas nas suas obras. E em geral as pessoas muitas vezes assistem David Lint imaginando que você meio que tem, você não tem que entender, você tem que sentir e que você pode ter várias interpretações e que são obras que não são fechadas a uma única interpretação.

Mas o próprio David Lint que tem essa coisa de não explicar suas obras e deixar muitas coisas interpretativas abertas, ele próprio fala que existe uma interpretação correta. E ele coloca isso na na série também. Tem um, tem todo o episódio começa com a uma mulher do tronco lá passando umas mensagens e essa mulher ela explica algumas coisas, só que sem explicar muito bem. Você tem que realmente pegar tudo nas entrelinhas. Ah, mas ela passa algumas mensagens e aí em uma dessas mensagens ela fala justamente que existem algumas pistas que podem te levar a uma interpretação errada.

Ou seja, se até uma obra como Twin Peaks tem, ao que tudo indica, uma interpretação correta, você pode interpretar da forma que você quiser e ter a sua própria interpretação e achar o que você quiser de uma obra, mas existe a interpretação correta que é a história original idealizada pelo autor. E quem pode falar se a interpretação que você tá tendo da série de uma obra, se se se a sua interpretação de uma obra está correta ou não, é o autor. E pode ser que o autor seja muito incompetente e passe uma mensagem que a maioria das pessoas não vai interpretar corretamente. É o que falam sobre tropa de elite. É o que falam. É

muito difícil de acreditar no caso de tropa de tropa de elite, né? Mas dizem que tropa de elite era para você interpretar o capitão nascimento como vilão e você tinha que achar que a polícia tava errada, que o Bob era ruim, era mal, era truculento. Eu acho que não, tá? Eu acho que depois das mudanças não não tem como acreditar que esse conceito foi mantido. Mesmo que a ideia original fosse essa, a versão final com certeza não pode ser essa. Mas

tem essa questão. E aí você pode falar: "Pô, mas é se realmente a intenção deles era essa até no no corte final, foi uma mensagem muito muito mal passada, porque as pessoas todo mundo interpreta a obra de uma forma diferente. Aqui a interpretação ela tá escrchada, ela tá jogada na tela, ela é super expositiva, só que a mensagem é tão bosta que você tem dificuldade de acreditar que é realmente a a aquilo que a série quer te passar. Então, a mulher, a roteirista personificando a mãe do John Stuart, ela fala com todas as letras: How Jordan é privilegiado, o pai só não foi escolhido porque é negro e precisamos preparar o nosso filho para assumir o legado do pai. Por quê?

Basicamente, John Stuart precisa ser um lanterna verde para corrigir uma questão de dívida histórica, porque aquele era o papel de um homem negro. Esse foi um papel que foi roubado por um branco. Então eles precisam dedicar suas vidas para fazer com que o seu filho seja escolhido, porque aquilo é muito importante para pessoas como eles. É uma mensagem super lacradora. Só que isso é feito de uma forma tão horrível que realmente sem querer a roteirista escreve uma família podre, uma família tóxica, uma família família abusiva, uma família eh disfuncional, só que é para ser uma coisa boa. Tanto

que ela vê a mãe do John Stuart como a grande heroína, a verdadeira heroína da série. O ator que interpretou o pai fala a mesma coisa. A atriz que interpretou a mãe fala a mesma coisa. Todos eles, todos eles concordam, todos eles vão pra direção de que a série está representando muito bem uma mãe negra, que é a verdadeira heroína eh dessa história. Ela é que deveria ser inclusive a Lanterna Verde, porque ela é melhor que todo mundo. Só não é porque o

anel é sexista. E a roteirista confirma isso. Só que como é uma mensagem muito bosta, você tem ã pessoas tentando levar e e essa talvez seja a parte mais sintomática de quão lacrador de de quão pésimamente lacradora essa série é. Porque veja, as pessoas que estão tentando defender lanternas verdes, ou lanternas, que é o nome da série, realmente verde é uma coisa que tem bem pouco na série, então são só as lanternas. As pessoas que estão tentando passar pano para essa bosta, tão tentando distorcer a proposta real da série, a proposta original, a proposta da autora.

Para você ver quão indefensável é essa série. Quem tá tentando defender tá contradizendo o que as pessoas envolvidas na produção falam. As pessoas envolvidas na produção estão falando, é uma série sobre racismo, sobre privilégio branco, onde a família do John Stuart é o pilar central, onde a mãe é a melhor personagem que existe e qualquer coisa de errado que ela fez é justificável porque ela precisava fazer aquilo. As pessoas que produziam a série fal estão falando que é isso aí. E tem gente tentando passar pano falando: "Não, mas não é isso.

Vamos ver esse vídeo." >> O R Jordan só é o Lanterna Verde porque ele é um branco privilegiado. A série, >> sim, >> dos lanternas tá dando muita polêmica por conta do último episódio. Resumindo, para quem não tá acompanhando, na série, nós vemos o John Stuart sendo criado pelos seus pais desde criancinha para se tornar um Lanterna Verde quando ele crescer. E para isso, os pais do John Stuart fazem um treinamento maluco que praticamente acabou com a infância dele.

E >> não só acabou com a infância dele, como tirou toda a personalidade dele. John Stuart virou uma casca vazia. John Stuart virou um personagem completamente bosta. John Start não é nada. Não é ele não é nada. Ele é simplesmente uma

marionete dos próprios pais. Foi isso que a série transformou. Por quê? Porque na cabeça da roteirista, a pessoa que realmente era empoderada, precisava se empoderar, a real protagonista da obra é a mãe. Então o John Stuart é só um uma esponja das vontades da mãe. O John

Stuart virou uma esponja das vontades da mãe. Por quê? Porque a mãe é a roteirista da série e ela se vê como uma pessoa incrível, maravilhosa. Ela se vê como a verdadeira lanterna verde dessa história. Ah, então ele não ele ele não tem vontade própria, ele não faz nada, ele simplesmente segue o que os pais disseram para ele fazer.

Eles pegaram um personagem e aí você vê como realmente essa militância é altamente problemática. O personagem negro, a DC, tem dois personagens negros com muito potencial. eh, de sucesso no mainstream. Super shock e John Start são esses dois grandes personagens negros da ADC. O Super Shock é problemático porque até onde eu sei tem uma questão de direitos compartilhados, não é totalmente não é só da DC, tem algumas algumas coisas aí parece que que dificultam a produção do de alguma obra eh do Super Shock. E

sinceramente, eu não sei se isso não é uma coisa boa, porque com certeza se Super Shock fosse produzido hoje, eles destruiriam o personagem em live action, qualquer adaptação. Fizeram isso nos quadrinhos. Então assim, eh, que Super Chock só ganhe alguma versão live action depois que a lacração acabar de vez, porque aí talvez a gente veja uma boa versão desse personagem. Senão, com certeza vão destruir o Super Shock. Essa DC que tá produzindo essa série. Meu

Deus, mas se eles pegam o Super Shock para fazer uma adaptação live action, vão vão acabar com o Super Chock. Então eles têm dois personagens negros com muito potencial. O que eles podiam trabalhar, que era o John Stuart, eles estão trabalhando agora e eles destruíram John Stuart, cara. Virou um personagem horroroso. E, pô, eu tenho certeza que a galera da minha geração, muitas das pessoas da minha geração, gostavam mais do John Stuart do que do How Jordan, porque o John Stuart era um lanterna verde da Liga da Justiça, né, do desenho da Liga da Justiça, da sem da, não sei se era eh desde a primeira ou a versão sem limites. Acho que desde a primeira, né?

Então assim, muita gente e eu como eu não li as HQs do Lanterna Verde, o meu contato com Lanterna Verde era pelas animações e eu tive mais contato com John Stuart do que com o How Jordan. Então eu gostava mais do John Stuart do que do R Jordan durante sei lá, boa parte da minha vida. Eh, talvez gostava até essa série. Até essa série eh eu simpatizava um pouco mais com John Stuart do que com assim Lanterna Verde nunca foi um personagem que me chamou tanta atenção num geral, tá? Mas entre dos dois eu gostava mais. E

sinceramente, eu teria, eu tenho uma tendência maior a simpatizar mais com a personalidade do John Stuart do que com a personalidade do How Jordan, porque o fato dele ser mais sério, o fato dele ser mais eh realmente mais sério, mais berezo, mais mais casca grossa, mais eh objetivo, mais militar até, ã fazia com que eu gostasse mais dele, do jeito dele, porque eu vejo que ele, sei lá, parece que ele tá fazendo mais o que é certo do do que o próprio How Jordan. Então, se eles fizessem uma adaptação, mantendo mais ou menos esse traço de personalidade, mas sem apelar tanto nessa questão identitária, naturalmente eu continuaria gostando mais do John Start do que do R Jordan. Assim, por osmose isso já aconteceria. Só que eles conseguiram destruir o John Stuart, mas destruíram completamente porque eles transformaram John Stuart numa casca vazia. O John Stuart foi criado desde criança para ser uma Lanterna Verde.

Então o mérito, tipo assim, ele ele virou uma criança escolhida geneticamente porque a genética dele era superior, o que para mim aí tem mais um contexto de supremacia racial, inclusive. Aliás, esse é um outro problema, o quanto essa militância negra toda vez ela ela acaba sendo hiper racista, sem notar, né, sem se dar por conta, porque essa é uma uma série muito racista, só que são os negros que são super racistas na série, então tá tudo bem. Quer dizer, eles vão dar um jeito de colocar subtextos para mostrar que o How Jordan é um racista. Só que é problemático porque você percebe que os negros eles estão o tempo inteiro falando sobre raça. Para eles é tudo sobre raça. O John Start tá conversando

com a mulher que ela acabou de comer e eles estão conversando sobre raça. O pai do John Start tá falando com ele sobre raça. A mãe do John St tá falando sobre tá falando com ele sobre raça. É tudo sobre raça. Tudo se resume a o fato de que eles são negros. É isso que que eles

são negros. Ah, é. Por que que essa série é tão importante? Porque ela tá mostrando o empoderamento de uma mãe negra. Não é de uma mãe, é de uma mãe negra. Por que que todas as ações

psicopatas da mãe do John St são justificadas? Porque ela é negra. Se a história do John Start fosse a história de um branco, seria a origem de um psicopata serial killer, tá? um branco com essa história de origem que eles deram pro John Stuart, ele viraria o Jeffrey Demmer, basicamente seria realmente a história da origem de um psicopata, mas como é uma família negra, vira uma coisa boa. E por quê?

Porque esses idiotas acreditam que não que ã como os negros são muito injustiçados e perseguidos, etc., eles precisam ter uma preparação toda especial para poder se destacar. Então eles têm que ser levados ao limite. E é uma E por que que é uma mãe negra que pode fazer tudo que ela fez e, portanto, ela não é má ou uma doente mental, porque ela sabe que ela é uma mãe negra, que ela tem um filho negro e que ela tem que preparar o filho negro para ele ser muito melhor que todo mundo, porque se ela não fizer isso, ele jamais vai ser destacado e reconhecido. E eles precisam ocupar espaços, eles precisam reaver a questão da dívida histórica, né? Então,

é por isso e ela literalmente fala na entrevista que ela se colocou na mãe da Bernadete porque ela sabe como é ser a mãe de um menino negro e que tudo é justificado. Isso é o que a própria roteirista da série disse. A própria roteirista disse essas coisas. Não tô tirando a minha cabeça. Ela explicou a série dessa forma.

Mas é bizarro porque nisso o John Start vira um personagem vazio, um personagem que ele não tem nenhum mérito próprio porque ele foi o tempo, ele foi criado desde pequeno pelos pais para ser daquele jeito. E ele simplesmente é um cara que segue ordens sem questionar. E a série até mostra isso de um jeito bom. Eh, tem uma hora que ele como militar, basicamente a série mostra que ele só segue ordens. O que é não não manjo nada de lanternas e dos quadrinhos. Não vou fingir para vocês

que eu manjo. Eu vi alguns vídeos de pessoas comentando a série que mostraram coisas dos quadrinhos e pelo que eles mostraram o John Start das HQs é tipo o oposto, o exato oposto disso. Ele era um cara que não respeitava as autoridades e aqui ele é o cara que mais respeita as autoridades. Inclusive o How Jordan não respeita e tem que e e uma das coisas, uma das poucas coisas que o R Jordan ensina para ele é que se ele sempre respeitar as autoridades, ele vai fazer um monte de merda. algumas lições que ele dá para ele, mas ele foi criado para ser o cara que respeita totalmente as autoridades. É,

então, cara, é bizarro porque ele não ele não tem vontade própria. Tem uma hora que ele tá conversando com algum militar e o cara fala: "Ah, eu preciso que você mate esse cara. Esse cara fez não sei o quê". Aí ele fala: "Essa é a minha missão. Então eu não preciso saber o que esse cara fez. Eu só preciso saber o que que

eu tenho que fazer. Não me interessa o que ele fez. Eu não quero, eu não vou decidir nada aqui. Eu não tenho, eu não tenho vontade, eu não tenho escolha. Se você tá me falando que eu tenho que matar esse cara, eu vou matar esse cara.

Não quero nem saber o que que ele fez, o que que ele é. Não, não. Ele poderia cometer a maior injustiça do mundo sem questionar, porque ele só vai seguir ordem. Se alguém falar para ele, você tem que matar esse cara, ele vai matar esse cara sem nem saber o que que aquele cara fez, o que que ele é. Ele só, ele só aceita, ele só obedece.

Então assim, é tão bizarro quão mal escrito esse personagem foi nessa série numa tentativa justamente de fazer com que ele fosse perfeito e muito melhor que o R. Então, na verdade, o o John Stuart virou um personagem muito bosta, um personagem vazio. E ele só tem algum destaque você vê ele como um cara bom em algum momento, porque eles tentam ao máximo contrastar ele com o R Jordan, que é o pior ser humano do mundo. Pro John Start parecer um parecer melhor, parecer o cara bom, o How Jordan tem que ser um lixo. E a série realmente faz isso, realmente é faz de tudo para transformar o Horn num lixo. Mais uma vez palavras da

roteirista, tá? Deixa eu colocar aqui para vocês aqui, ó.

Caramba, não consigo ampliar a imagem. Eu amplio a dimensão, mas a imagem não. Vocês conseguem ler? Tá, eu bom eu vou ler aqui qualquer coisa. A legenda. Essa do meio é a

roteirista. Acho que ali do lado dela é o autor que tá fazendo o pai. Bom, que que a roteirista tá falando? É muito divertido escrever o R, pois você pode colocar qualquer coisa na fala dele e o fato dele não se dar conta de ter roubado todas as oportunidades do John e da sua família e colocar R de frente com o John e com a família é divertido, pois ele é um filho da mãe e eu e os pais do John pensamos e entendemos eh que a verdadeira vitória está do outro lado disso, que a vitória vai chegar quando o anel for tirado do cadáver dele. Ha, essa é a visão dela sobre o How Jordan e sobre a série. Essa

é a visão da roteirista. O How Jordan é um filho da mãe que tirou, que roubou. Então, mais uma vez, essa é a visão da autora, a interpretação da autora sobre a obra, é que realmente How Jordan roubou todas as oportunidades de uma família negra. E ele é um filho da mãe e que o grande momento da série, a consagração da série é a morte do R Jordan e quando o o homem negro finalmente retirar o anel do cadáver dele. Esse é o grande momento, é o que diverte, é o que ele, a parte legal de escrever o Hord que você pode colocar um monte de coisa escrota e sem noção na boca dele, porque ele é um filho da mãe mesmo. Essa é a visão dela

sobre os personagens com os quais ela tá lidando. Então, a a a quem tem personalidade nessa história toda é a mãe, porque é ela, né? É a roteirista e que se colocou nela. Até o pai vira um pai mandado. O pai vira um pai mandado também, né? Mas o

até o pai vira um pau mandado da mãe. A mãe é que é a psicopata que tá controlando e falando tipo que inclusive a virada para isso é completamente sem noção, tá? Eh, um segundo atrás, ela tá desconfiando da história do marido que viu um alienígena e que não foi escolhido por ter medo. Aí quando ela conhece um alienígena, ela acredita completamente no marido e fica pensando: "Tá, mas e se a gente fizer o nosso filho ser isso? A gente vai, e se a gente criar o nosso filho desde pequenininho para que ele seja uma lanterna verde?" Tipo assim, ela tava

cética para caramba um segundo atrás. Aí beleza, ela viu o alienígena, obviamente o ceticismo cai, mas ela instantaneamente vira uma chave, tipo, tá? E se a gente eh se virarmos os pais mais tóxicos do mundo e roubar roubarmos a infância do nosso filho para fazer com que ele vire um robô sem medo, isso pode funcionar? E aí o os guardiões aceitam de boa também. Não, não. [ __ ]

ideia [ __ ] mano. Faz isso aí mesmo. Acaba com a vida do seu filho para ele virar um Lanterna Verde porque ele tem uma genética maió boa. Que que meu Deus do céu, mano. Quem é o [ __ ] que escreve Lanterna Verde desse jeito?

E aí o o John Stuart é um personagem merda, mas ele parece menos merda porque eles fazem o How Jordan ser o o ápice da merda, né? O puro chorume de merda. E essa é a visão da da autora mesmo. E não é só a visão da autora, tá? Eh, outra coisa que viralizou nos últimos dias é que a DC tá fazendo isso, na verdade, com R Jorner.

E você tem pessoas trabalhando na DC aqui, ó. Você tem pessoas trabalhando na DC que compactuam com isso. Aparentemente apresentador é uma apresentadora é mais uma mulher, né? Mais uma mulher que foi colocada num cargo de de autoridade da DC fazendo muita bosta. apresentadora do de um podcast oficial da DC que o James Gun contratou está dando palestras para as pessoas dizendo que o R Jordan é racista e que elas não deveriam e que se elas acham que o H Jordan não é racista, elas não leem DC.

Eu amo DCO, mas esse comportamento não é aceitável, especialmente vindo de funcionários da DC que estão mexendo com a com o IP da editora. O DCU do James Gun tá destruindo todos os personagens. Verdade é essa, né? Ah, cara, não tem, não tem mais como defender. Eu gostei do filme do Superman, mas o que o James Gun fez com Pacificador, com Supergantas Verdes, já acabou, já acabou o DCU. Não existe mais DCU.

Já, já, já virou um monte de bosta. Para mim, isso aqui já não tem mais salvação. Claro, né? Eles podem fazer o Batman mais [ __ ] do mundo, que aí o Batman sozinho consegue carregar um universo. Já vimos isso acontecendo antes. Mas

isso aqui já é bizarro, mano. E aí o colocaram essa mulher para ser uma apresentadora de um podcast oficial da DC e ela tá, ela foi bater boca com um perfil que tava falando: "Pô, eu só queria ver superheróis sendo superheróis. Que merda esse negócio de ficar transformando H ordem em racista". E aí ela foi falar com o cara na inbox. Aqui tem mostra as conversas deles, né?

A cara mostrou aqui que ela chamou ele na inbox para falar, o How Jordan é racista, sim. E aí eles estão mostrando uma cena que é completamente idiota também para você ver que não é lacração porque eram outros tempos, mas tem HQ dos anos 70 com mensagens antirracistas completamente retardadas também, velho, que é uma uma mensagem, uma HQ que inclusive eu até comentei também aqui, ó. É essa cena. Basicamente nessa cena, droga, tá bem difícil de ler, né? E ainda tá em inglês, mas basicamente nessa cena, esse homem negro chega pro Hal Jordan e fala que, ah, eu andei lendo sobre você e eu vi que você trabalha para aquelas pessoas de pele azul, né? E e você ajuda

pessoas de pele laranja, mas tem um um grupo que você ã não tá considerando. Ahã. Tem tem um grupo que você não tá não tá se importando, que são as pessoas de pele negra. Você não se importa com os negros. Me explique isso, senhor Lanterna Verde.

E aí o o Rordon fala que não pode, né, que não não tem como. Esse cara simplesmente chega para ele e fala isso. E assim, eu mostrei a continuação do do diálogo ainda mostra isso aqui, né? O o R Jordan ainda fala pro cara, né? Ok, talvez eu esteja sendo meio idiota. Por

favor, me diga como que eu posso te ajudar. E basicamente o cara fala: "Ah, eu não, eu não tenho que ficar aqui te dando palestra, nem te ensinando nada. Você dá seu jeito, se vira aí e descobre como fazer essa merda". Então, é assim, é um diálogo idiota. Ah, umaqu dos anos 70, né? Para você ver que mensagens ã

identitárias mal feitas, assim, muito mal escritas não são não são coisa tão nova assim. E aí eu fiz um, eu desenvolvi, né, uma um pouco sobre essa cena, porque você percebe que tanto essa cena quanto a série, elas têm um problema muito grave, porque elas fazem com que os negros sejam extremamente narcisistas, egocêntricos e racistas. Porque assim, o How Jordan é um personagem de lora intergalática. Então o o de uma forma muito resumida, né, o que qual que é o conhecimento geral que as pessoas têm sobre Lanterna Verde, mesmo o cara que não entende muito de Lanterna Verde como eu, né? Qual qual que é a ideia geral que você tem desse personagem? Ele é como se fosse um

policial cósmico, é um policial intergalático. Então ele é um cara que que ele foi ah ele assumiu a responsabilidade de proteger o seu setor de ameaças alienígenas. Então ele protege a Terra de ameaças alienígenas. Se tem um personagem que não faz sentido você colocar essa pesta de racista porque ah, ele não se importa com os negros, é o Hul Jordan. Porque ele protege a Terra inteira, o planeta inteiro de ameaças alienígenas. Ele tá

protegendo todas as raças ao mesmo tempo. Não, o How Jordan não protege os brancos, ele não salva os brancos, ele salva os terráqueos a todos, todo mundo na terra. E aí esse cara, esse velho, basicamente ele chega pro Rord e fala: "Não, beleza, você salvou o planeta inteiro, todas as raças, mas a minha raça você tem que prestar uma atenção especial. Que que você tá fazendo especificamente sobre a minha agora? Eu quero uma ajuda que seja só para negros.

Eu sei que você tá aí ajudando todo mundo o tempo inteiro. Todas as suas missões, você salvou todas as raças, mas você tem que fazer alguma coisa especificamente para para ajudar os negros. Você não pode querer salvar só todo mundo. Que que você vai fazer para para salvar o meu grupo? O meu grupo, só o meu grupo. Você tem que fazer alguma

coisa que não ajude branco, que não ajude ninguém, só os negros. O quão bizarramente narcisista é uma cobrança como essa. Vocês conseguem perceber o tamanho do do do racismo embuído nesse pensamento? Não. Que merda é essa de salvar o mundo inteiro? Você tem que

salvar a minha raça. Caramba, velho. Isso aqui é para ser um um um negro que tá dando exemplo, que tá passando uma uma mensagem, uma lição de moral. Olha, olha a bizarrice desse pensamento. O o alguém até falou, né? Eu achei esse

argumento tipo assim, o R Jordan sendo o babacão que é, ele deveria responder: "Então, meu senhor, você por um acaso tem uma estrela do mar alienígena grudada na sua cara sugando o seu cérebro?" Não tem? Ah, de nada. Por isso, ele já ajudou todos os negros do planeta. Se esse velho não tá com o cérebro dele sendo sugado por uma estrela do mar alienígena, é porque o How Jordan salvou ele. Mas isso não é

suficiente, porque ele, enquanto homem negro precisa de uma atenção especial. Ele precisa que um policial cósmico que resolve problemas alienígenas faça alguma coisa por ele enquanto negro. Isso é muito bizarro, velho. É muito, muito, muito bizarro. E tá aí. Essa é a

mensagem. Ã, e aí tão usando essa história para mostrar que o R Jordan é meio racista canonicamente, que ele é é canon. O Jordan é meio racista e e assim, ah, isso tá sendo usado na série para alimentar mais ainda essa essa tensão racial entre o How Jordan e o John Stuart. Por quê? Tem até um momento em que vocês viram que a a roteirista falou: "Ah, a gente tá colocando qualquer coisa sem noção na boca do do R. Jordan porque ele é esse

filho da mãe que fala essas coisas. Tem um momento em que ele vai, ele encontra finalmente a família toda do John Start e ele fala uma declaração que eu nem sabia na hora da eu vi o Peter falando que que essa essa expressão tem um contexto racista e de daí eu fui pesquisar por e realmente vi pessoas na gringa falando isso aí que ele fala tipo assim: "Ah, vocês são uma vocês são como uma é hck stable family", uma coisa assim. é é um um sobrenome de uma família negra famosa de algum seriado antigo que era tida como uma família exemplar. E e aí ele usou esse essa expressão. É tipo como falar eh que que análogo que poderia ter mais contemporâneo.

Digamos que a família do é Michael Kyle, o nome do Eu a Patr Crianças. Eu sei que não é exatamente uma família exemplar, né? Mas vamos, suponhamos que seja uma família exemplar. É como se ele falasse: "Ah, vocês são uma família Kyle do Centro Oeste". Sei lá, alguma coisa assim.

Eh, e aí tão tão eh classificando isso como racista porque ele tá estereotipando em cima do grupo. Então ele é um comentário que é para ser legal, mas acaba sendo condescendente. Então é um comentário racista. Ou seja, existe uma maldade nesse diálogo que colocaram nele. Então a a série tenta deixar nas entrelinhas, no mínimo que o H é meio racista. E aí você pensa: "Não,

mas você tá forçando a barra". Sim, mas as próprias pessoas envolvidas na produção e contratadas pela DC alimentam essa ideia de que o How Jordan é canonicamente meio racista mesmo. E aí você entende porque que ele precisa ser um babaca, porque que você precisa ser um merda. Por que que o R Jordan precisa ser substituído, por que que ele já a a história já começa, tipo, o novo descu Jordan? Tipo, todas as principais histórias do do do Lanterna Verde, elas aconteceram offscreen.

Já teve todo o embate entre H Jordan e Sinestro, que talvez seja o embate mais clássico. É como se fosse e realmente Superman, Lex Lutor, eh, Batman e Coringa, você teria ali How Jordan e Sinestro e e você não vê não vai ter nada disso porque porque os dois já estão aposentados, já acabou. Ah, talvez eles reabilitem o Sinestro para virar o vilão do John Start, né? O principal antagonista do John Start também, sei lá. Mas o principal confronto que seria entre o H e o Sinestro, você não vai ver porque tudo isso já aconteceu. Por que

que eles já estão tirando ele de cena logo logo agora? Porque se existe uma compreensão oficial da de quem está coordenando a DC hoje de que How Jordan é meio racista, você não pode em 2026 ter um herói meio racista, né? É possível você ser racista e ser um um superherói, uma pessoa boa, com bons, tipo que as pessoas respeitam e reconhecem como um grande herói? Não dá, né? Não dá, porque o racismo é um defeito que corrompe todo o seu caráter.

Então, se eles mantém essa narrativa, essa ideia de que o R Jordan é isso, ele não pode ser um herói. Por isso que ele tem que ser descartado logo de cara e passar o bastão. E o John Stuart, que é o Lanterna Verde, certo? Agora você inclusive tira um racista para colocar um negro no lugar. Perfeito.

Enfim, eh, nisso você percebe, né, todas as camadas problemáticas dessa série, o que que estão fazendo com essa série e por que algumas pessoas tão tão se forçando a a ver a mensagem de outra forma, porque a mensagem original, a mensagem real que os produtores roteiristas querem passar é tão bosta que é até difícil de acreditar que é isso mesmo. Mas é, vamos conseguir continuar vendo um pouco mais do cara tentando falar que a visão da série não é essa, essa só a visão da mãe, que lembrando é um self set da roteirista. >> Para deixar tudo mais polêmico, nós vemos a mãe do John Stuart falando que o R Jordan só conseguiu ser o Lanterna Verde porque ele é um homem branco >> e a mãe é a roteirista >> com privilégios. E o único motivo para ele ter aquele anel é porque ele teve tanto privilégio a vida toda que nunca soube o que é medo. >> Olha, eu particularmente o cara que era piloto de caça e perdeu o pai na infância nunca soube que é medo.

Então, tá vendo? É só uma perspectiva, só um ponto de vista, mas é o ponto de vista da roteirista. É a mensagem que a roteirista quer passar. E ela já deixou claro de todas as formas possíveis que a mensagem é essa. Ela não vê R Jordan como um cara realmente com mérito, com que deve ser respeitado. Ela vê R Jordan

como um babaca racista. Então sim, para ela ele é só um privilegiado. E se essa é a visão da roteirista, essa é a mensagem que a série queria passar. E se ela não passa essa mensagem de forma e mesmo sendo uma mensagem super expositiva, porque você tá vendo aqui, é um diálogo que tá tá explícito, tá tá óbvio, tá tá jogado na sua cara. E se mesmo assim você fica na dúvida, é só porque esse pensamento é tão bizarramente racista e desconectado da realidade que fica difícil de acreditar que essa é para ser uma parada legal.

Lembra quando eu falei lá atrás na live que existe um paralelo entre esse essa série e filme da Barbie? Porque aconteceu a mesma coisa com a Barbie. Barbie era um filme tão obviamente feminista, com uma mensagem tão ridiculamente antihomem, que algumas pessoas falaram: "Não, mas isso é tão escraasdo que que isso é uma crítica". Lembra aquela cena onde a menininha chega e fala que a Barbie é fascista? Tem gente fala: "Não, mas isso é uma crítica aos militantes do Twitter". Isso

é uma crítica porque obviamente, né? Isso tá tão ridículo que que é óbvio que é uma crítica. Aí vai a roteirista, né, a diretora falar: "Aquela cena foi inspirada em mim mesma". Tipo, alguma coisa assim. Eu inspirei aquela conversa em em debates que eu tinha com a minha mãe, porque ela era uma pessoa que argumentava muito bem e sempre me convencia. E foi aquele argumento que eu

incrível da minha mãe que eu sempre escutei, que eu coloquei na boca daquela personagem. A a a pessoa que produziu a obra tá te falando: "Aquilo é para ser sério, é para ser um bom argumento." E só que ele é tão idiota que as pessoas pensam: "Não, mas deve ser uma crítica, né? Porque não é possível que é para eu ver isso aqui e achar que essa pessoa tá certa." É porque as pessoas que estão produzindo a obra são retardadas.

Então, a a roteirista da série acha que isso aqui é um bom argumento. Por isso que ela faz a série, achando que toda que essa mensagem, além de óbvia, porque tá esfregada na cara de todo mundo, vai ser aceita como uma mensagem correta. Por quê? Porque na cabeça dela é só que todo mundo, até quem tá tentando defender a série, percebe que a mensagem é uma merda. E aí eles defendem falando: "Não, mas essa não é a mensagem que a série quer te passar de um jeito bom.

Isso aqui é só uma perspectiva dessa pessoa." Mas essa pessoa, ela é ruim. Não, essa pessoa é a roteirista. Eu concordo com uma pessoa ruim. Só que você tá achando que a intenção por trás é boa, mas não é. A intenção é essa

merda mesmo. >> Acharia isso um problema de verdade? Se a série cravasse que ela tá certa, que isso é um fato. Mas a série não faz isso. A história tá apenas nos mostrando o ponto de vista da mãe do John Stuart sobre o R Jordan, >> que é a roteirista da série.

>> Não falando que ela tá certa e é muito normal. >> É, mas a roteirista da série que se inseriu nessa personagem falou que ela tá certa e reafirmou isso várias vezes. E não só ela, como os atores da série também falaram. Então, cara, sim, a série tá falando que ela tá certa, só que só que ela não tá. É por isso que você acha que ela não tá, porque obviamente ela não tá certa, mas a série acha que ela tá certa, porque as pessoas que trabalharam na série acham que ela tá certa. Esse é o ponto. Verem

produções de superheróis, opiniões sobre o herói, como o General Ross falando que o Hulk é uma ameaça para as pessoas. >> Só que o General Ross não é um self insert do roteirista. E o General Ross é claramente o antagonista. Então aqui ele tá traçando um paralelo. Olha só, você tem o antagonista do Hulk falando coisas sobre o Hulk que são mentira, mas a mãe não é uma antagonista do Hul Jordan.

A mãe é a personagem mais empoderada, é o ápice, é a é a verdadeira Lanterna verde da obra na visão de quem fez a obra. Então, olha que comparação merda. É óbvio que não é porque um discurso está na boca de um personagem que representa o que a série quer passar. Não necessariamente. Inclusive fizeram uma análise imcil da minha HQ falando exatamente isso. Olha só o que o vilão

da HQ falou. Isso é o que o Wagner pensa. Não, pô. Tá na boca do vilão. Claro que não é o que eu penso. A mesma

coisa aqui. Tá na boca do general Ross que é o antagonista. Óbvio que não é a mensagem certa da obra, mas não é o caso de Lanterna Verde. Aqui a gente tá vendo a mensagem na boca da própria roteirista self insertada na obra e que fala nos bastidores que aquela personagem está certa. Então não é a mesma coisa, pô. É, é, na

verdade é bem diferente. >> Pois, mas não é verdade. O Hulk é um herói, ele salva muitas pessoas. Isso é apenas o ponto de vista do general Ross sobre o Hulk. E também como Jonathan Jamerson falando >> que também é um antagonista, né, de uma forma diferente um antagonista do Homem-Aranha, >> que o Homem-Aranha é um criminoso que ele usa.

>> A obra deixa extremamente claro que o Jonath Jameson é uma pessoa que é para você não gostar. Por mais que seja impossível gostar da mãe do John Start, porque ela realmente é uma psicopata [ __ ] a intenção da série não era essa. A intenção do Sun e do Stan Lee e dos autores com o o Jonath Jameson é óbvia, é clara. Não é para você gostar do Jonathan Jameson. Quer dizer, se você pode gostar dele como antagonista, mas ele é escrito para ser um personagem detestável e você sabe obviamente que ele não tá certo. Não é a mesma coisa

aqui. Não é não foi essa a intenção dos autores. >> A máscara só para poder fugir da lei e cometer crimes. Mas a gente sabe que isso não é verdade. É o ponto de vista do Jamerson sobre o Homem-Aranha. Não é

um fato. E em nenhum momento a série passa pano para o tratamento que os pais do John dão a ele. Tanto que a série faz um par. >> Passa pano sim. Inclusive em off deixa mais claro ainda que passa pano. A

roteirista da série mais uma vez ela fala que tudo que a mãe do John Stuart fez foi justificável, que ela pode não ter acertado sempre, mas que ela fez o que precisava fazer para criar um menino negro. Então sim, é literalmente passar pano. A série te mostra isso como se fosse uma coisa boa. Eu sei que é difícil de acreditar porque não é uma coisa boa. Eu eu eu entendo até o cara achar que a interpretação correta da série é essa, mas quando todas as pessoas envolvidas na série chegam, falam na cara dele, irmão, você entendeu tudo errado. Isso é

para ser bom, sim. Ele deveria entender que, tipo, tá, né? Eu eu tentei achar que a série não era essa merda. Porque essa mensagem é muito zoada e não acreditei que eles estavam passando isso com uma coisa boa. Mas eu tava errado.

Realmente a sério, essa bosta que realmente acha que isso é uma coisa boa, sendo que é obviamente uma coisa merda. >> Paralelo dos pais dele com o sinestro. >> Isso aqui é uma for isso, isso aqui é uma interpretação forçadíssima, porque não é isso que a série faz. E se você vê as entrevistas de bastidores, fica mais óbvio, mas mesmo assim você assistir a série, você vê que eles não estão traçando em paralelo entre os pais dele e o Sinestro necessariamente. Você pode forçar essa interpretação como ele vai forçar aqui, só que não é isso.

>> O maior vilão do Lanterna Verde, porque um dos guardiões diz que o R, >> aí você poderia pensar o óbvio, né? Se você realmente acha que a roteirista que se self insertou na mãe tá traçando um paralelo entre ela e o sinestro, que é o maior vilão. Você você acha mesmo que a roteirista se vê como um sinestro? Você acha? Óbvio que não, né? Então só

aí você percebe que essa interpretação tá bem errada. Gordon ainda tem um respeito pelo sinestro por ele ter sido a sua figura paterna, mesmo que o sinestro tenha se tornado um vilão. E o John Stuart responde que os humanos amam respeitam as suas figuras paternas, mesmo que elas sejam malucas. >> Ele ainda guarda profundo carinho pelo mentor. >> É humano. Nós amamos as pessoas que nos

criam, mesmo que sejam loucas. >> Ele não tá falando aqui traçando um paralelo entre os dois. Ele simplesmente tá falando que pros humanos é normal ter essa relação com as pessoas que criaram eles. Isso aqui é mais uma passada de pano pros pais do John Stuart do que uma um paralelo traçado diretamente entre eles e o Sinestro. Não é isso que a série tá fazendo. Não

foi essa a intenção do diálogo. Isso fica óbvio por tudo que você vê nos bastidores, né? Mas o próprio diálogo em si, ele não faz essa conexão de forma muito direta.

Enfim, vamos >> nitidamente falando que os pais do John eram loucos, malucos. Eles não são exaltados. Ah, mas os atores da série exaltam os pais do John. Mas assim como a aspa da mãe do John, é apenas o ponto de vista dela sobre o R Jordan, essa também é apenas a visão dos atores sobre >> e da roteirista. É, é só a visão da roteirista sobre a obra que ela escreveu. É pouca coisa

isso. A >> série, não a verdade absoluta. >> Então, eh, eu sinto muito, mas é a verdade sobre a série. A sua interpretação é que é só a sua visão e que os próprios produtores, as pessoas por trás da série estão falando: "Você tá errado". Não sou eu que tô falando que você tá errado, que você interpretou a série errado. As pessoas que fizeram, que

escreveram, que produziram, que atuaram na série, estão te dizendo: "Você tá errado, você interpretou tudo errado". Infelizmente não é isso, meu querido. Eu sei que você tá querendo defender, que você tá querendo falar que a série é boa, assim, que tem camadas, que é profundo, que não é tão simples, mas o pior é que você é que tá tentando dar uma profundidade para essa série que não existe. >> Pois é. Dito tudo isso, comenta aqui o que você acha sobre essa polêmica e o que você tá achando da série até agora.

O R, eu tô achando uma merda, né? Não tem como achar outra coisa. série simplesmente destruiu completamente How Jordan, John Stewart, os Lanternas Verde em geral e por que não continuou a destruição do DCU que já tava a todo vapor. E bem, tem alguns memes interessantes, né, que estão surgindo por causa disso, essa comparação aqui, né? Ah, inclusive, mano, essa série é mais uma vez a demonstração de porquê que cada vez mais os personagens identitários estão flopando e tão eh ganhando rejeição mesmo, tão angareando rejeição e antipatia do público. Porque sempre

que vai ter uma série com protagonista minoritário, você tem que ter um pé atrás pensando, mas será que vai ser uma série boa ou vai ser só um panfleto antiracista escrito com a bunda passando as mensagens mais tortas do mundo? A gente vai ver um protagonista que é racista, supremacista, egocêntrico, narcisista, mas que isso vai ser vendido como uma coisa boa simplesmente porque ele é negro, porque é o que tá acontecendo aqui mais uma vez e é o que aconteceu, por exemplo, com Hir Williams. E as mensagens, não por um acaso, são muito parecidas. Tony Stark só é o homem de ferro porque ele é bilionário. E aí a mãe do John Start falando, né? O R Jordan só foi escolhido

para ser um lanterna verde porque ele é branco. É um um bom jeito de fazer passagens de manto, cuspindo em cima de todo o legado do personagem que realmente que que realmente fez esse manto ser relevante, né? Que que construiu toda a fama daquele personagem.

Deixa eu ver o que mais que tem aqui. É a mesma coisa daquele podcaster, aquela podcaster oficial, eu acho, ó. É que é um podcast oficial da da podcast oficial da DC Studios com anfitriã. Manda DMs pra fã para insistir que Rorna é racista. Só para te informar, canonicamente R é um pouco racista e tá tudo bem. Não estou aqui

para discutir microagressões. A DC pode não ser para você, amor. Os heróis são complexos e falhos. Sugiro Patrulha Canina. Essa foi uma mensagem de uma funcionária oficial da DC, né, para defender essa essa imbecilidade.

Ah, um cara que se opôs muito a tudo isso que estava acontecendo foi o Peter Jordan, né, voltando pro lado dos Nerdolas, ele fez algumas publicações muito boas sobre essa série aí e tá tá nessa de mostrar como destruíram os personagens. E como os lacrolas estão tentando passar plano para isso, estão só distorcendo tudo. Olha só que ele colocou uma fala da da atriz que interpretou a mãe do John Start. Isso é ela recuperando o próprio poder. Ela é uma mulher que sabe fazer de tudo, assim como tantas mães são. Para mim,

quando li esse episódio, senti que ela é uma carta de amor à heroína anônima, que é a mãe. Então, vocês estão vendo? Ai, o episódio não passa pano. Engraçado, todo mundo da produção entendeu esse episódio como sendo um episódio protagonizado pela mãe, uma carta de amor à mãe, um uma um episódio que empodera a mãe e empodera no sentido de que transforma o John Stuart num cara vazio, que é simplesmente uma esponja das vontades da mãe. Bom, especialmente as mães negras, né?

É, é, é uma carta de amor a às mães, mas em especial as mães negras. e a capacidade de tornar possível aquilo que parece impossível. Essa é a mensagem que o episódio quer passar realmente, que uma mãe negra, sendo abusiva com seu filho, pode fazer com que ele vire alguém na vida, porque ela é muito empoderada e porque ela tem essa capacidade de transformar o o impossível impossível. Ela é a superheroína sem capa. O mais importante é ela decidir naquele momento recuperar o poder para si mesma e paraa sua família.

E aí o Pedro ainda falou: "Mas me juraram que a série não estava glorificando a mãe do John, ela estava criticando. Roteirista fala: "Self da mãe do John, o ator do pai, a mãe do John é a prova de que precisamos de uma mulher negra na presidência." E teve essa fala incrível. O ator que faz o pai do John Stuart falou que que os Estados Unidos hoje estariam muito melhores se a Camala Harris fosse presidente e que hoje eles estão numa situação ruim porque a sociedade escolheu não confiar em uma mulher negra e que esse episódio mostra que se a gente decidisse confiar numa mulher negra as coisas poderiam ser melhores. Essa é a visão das pessoas que trabalharam de fato na série.

E e vocês percebem como tudo isso é extremamente racista, né? É só sobre raça, lanternas. Não é uma série sobre os Lanternas Verdes, é uma série sobre raça, é uma série de supremacia racial negra. Supremacia racial, inclusive com com subtexto mostrando que a genética da família negra é superior. Tem inclusive isso no texto. E com todas

essas declarações, vocês acham que não, isso é uma interpretação forçada. Eles transformaram completamente a ideia central dos Lanternas Verdes, essa coisa de o anel escolher o ser humano por quem ele é, né? por por pelo mérito do que aquela pessoa construiu, da pessoa que ela se formou, eles removeram isso. Agora, o anel escolhe por uma questão de superioridade genética e aí essa essa criança negra geneticamente superior pode ser treinada pela família para ser o Lanterna Verde perfeito e superar o branco privilegiado. Cara, vocês conseguem imaginar uma série com a mensagem, com a mesma mensagem substituindo as raças?

Viraria o show mais nazista da história, né? Eu acho que os nazistas nunca produziram um negócio tão tão supremacista racial quanto esse. Deixa eu ver. Eh, uma série que mostra que um negro foi escolhido por puro privilégio, porque, sei lá, cota racial, ele foi escolhido e que isso é injusto porque um branco era superior a ele geneticamente e merecia aquilo muito mais. Então, ele precisou ser treinado a vida inteira para conseguir superar o negro que ganhou uma vaga simplesmente por cota racial.

Meu Deus do céu. Você consegue perceber o quão extremamente racista e supremacista essa mensagem é? O branco é geneticamente superior. Ele só não pegou a vaga por causa de cota racial que privilegiou um negro. Mas depois de treinar a vida inteira, ele conseguiu pegar a a cota que era, ele conseguiu pegar a vaga que era dele por direito, porque ele é geneticamente superior.

Meio problemático, né? Se pá, esse episódio seria crime, mas tudo bem contar essa história se o protagonista for negro. E a atriz da mãe falando aqui, né, que ela é a superhera sem capa. Eh, pois então, e tem um monte de discussão acontecendo sobre isso, né? Deixa eu ver o que mais que eu separei aqui.

A maior parte é sobre aquela conversa dos podcasters. Tem uma e assim ão estão rolando várias discussões entre a galera que tá tentando passar pano para essa série e quem tá vendo que a série de fato é. Aqui um perfil se acho que é um perfil bem lacrola esse aqui. Desceda da depressão. Fala, acho engraçado que o tema H Jordan privilegiado, ignorante que todos estão discutindo, foi literalmente o arco que ele e o arqueiro verde tiveram na run de dupla deles. E o

Peter falou o quê? O problema do privilegiado é que a série usa no contexto de seleção do anel, em que brancos seriam privilegiados e que é injusto perguntar um afroamericano se ele não sente medo. Literalmente o drama inteiro do John Stewart na série é porque o H roubou todas as glórias dele e da família dele. Sei que vocês querem muito defender a série, mas não custa admitir que é muito zoado o que estão fazendo. E aí tem pessoas debatendo aqui e tal, vale a pena ver essas discussões, tem umas coisas bem interessantes, mas em geral é isso. A DC conseguiu fazer o seu

a sua versão de shirul, né? Só que ao invés de ser uma pauta feminista por episódio, é uma pauta racial por episódio. Já teve uma pequena pauta racial no primeiro episódio, uma pauta racial um pouco mais escrota no segundo e o terceiro foi inteiro. Nesse sentido, Lanternas conseguiu ser pior do que Shirook, que eu acho que nem Shirook chegou a ter um episódio inteiro do começo ao fim só sobre uma pauta feminista. Talvez teve sim, acho que deve ter tido algum que eu não tô nem lembrando agora porque coisas tão ruins assim, a gente apaga um pouco da memória, né? Ah, mas e o

terceiro episódio de lanternas é do início ao fim uma pauta ultra racista, BLM supremacista de extrema esquerda radical. É isso. É puro radicalismo. Caramba, heróis. Mais por que que vocês não estão tá mandando super chat? Você

pode entrar aqui e trocar ideia, né? Eu não sei se é o Tony ou Elvis, mas se vocês quiserem colar aqui a qualquer momento, tá? Fiquem à vontade. Ah, mas foi só o super chat, né? Vocês não não tem comentário, foi só o super chat. Que

isso, mano? Super chat de heróis e mais. Que privilégio, hein? Que honra. Agora sim, eu me sinto um branco privilegiado.

Mano, é bizarro simplesmente tudo que tá, o que foi feito com essa série. É basicamente uma shiruk com pauta racista ao invés de pauta feminista, com um pouco mais de qualidade técnica, vai, porque Shirook era, além de tudo tecnicamente horrível, mas o nível de diálogos dessa série e de problem de problematizações e identitárias dessa série é basicamente o nível daquele diálogo. Ai, porque eu controlo muito mais a minha raiva do que você, porque eu passo o dia inteiro tentando controlar minha raiva. Porque eu recebo a subios na rua, porque as pessoas me cantam na rua e porque eu tenho que ficar provando o meu valor. Então, como mulher, eu sempre vou sofrer mais do que você, né? Falando

isso pro cara que foi perseguido pelo exército durante a vida inteira como um monstro, ela sofre mais porque ela é mulher. É meio que a mesma coisa, né? O R Jordan, o cara que perdeu o pai na infância e era piloto eh piloto de caça e tal, ele só ele só não tem medo porque ele é um branco privilegiado. Ah, é o mesmo nível de diálogo, é a mesma coisa. E essa é a mensagem. Incrivelmente

essa mensagem escrota é o que tá na série de fato. Então, meus queridos, eh a DC conseguiu se afundar para caramba. Eh, atrasada demais, né? É engraçado, né? Porque essa vem sendo a tendência da descendo no cinema. Quando

a Marvel tava construindo todo o seu universo compartilhado, já tava bem à frente, bem avançada, a descenda tava muito atrasada, tentando começar a construir seu universo compartilhado, seguindo os passos da concorrência. Aí a concorrência lacrou, lacrou, lacrou pesado, fez um monte de bosta, aproveitou todo o hype para continuar ganhando algum dinheiro ainda, mesmo com filmes flopados que ninguém tinha interesse, cheio de lacração. E a DC, sem nunca ter chegado no patamar de sucesso de universo compartilhado que a Marvel teve, decidiu com atraso copiar as piores lacradas que a Marvel já fez. Cara, 2026 a gente tá recebendo uma série com nível de lacração equivalente a Shirook. E a Marvel já largou o já, já pulou do bonde, já já pulou do barco, né? Viu o

navio naufragando e caiu fora. Já tá no bote salva vida, já tá correndo para entrar no próximo transatlântico aí e navegar a toda a velocidade, deixando a concorrência para trás de novo. Enquanto isso, a DC continua no barco afundado, praticamente já se afogando. Não tem como não. Não vai ter briga de novo, cara. não vai ter briga, porque

enquanto a Marvel acertou para caramba com o Homem- Aranha e tá acertando totalmente na reformulação do universo, apagando o seu passado lacrador para voltar pros medalhões, voltar pro pro que realmente importa, a ADC tá fazendo isso.

Pois é.

Então, o que eu tenho para falar sobre lanternas até então é isso. Vamos ver, né, o que que vai acontecer nesses próximos episódios. Mas o episódio 3 já destruiu a série. Eu eu não vejo como salvar o que o que vem pela frente depois do que foi feito aqui. A série pode até ter seus momentos, como a produção da HBO, ela vai ter alguma qualidade. Sim, tem outras coisas que eu

nem falei, né? o quanto que a série tem vergonha de de ser uma série de superheróis, economiza muito nos efeitos. o o R Jordan voa sem nem colocar um um efeitinho verde ao redor dele. Eh, o anel tá sendo usado de formas muito idiotas, assim, realmente uma série que tá se esforçando. E aí você tem mais um problema, que é uma coisa que eu já falei anteriormente. Os caras fazem um

grande investimento para uma série para um filme cósmico da SuperG, enquanto a série dos lanternas vai ser um negócio de baixo orçamento, pé no chão. É uma inversão de prioridades bizarra, bizarra, tá? dá todo esse foco pra Supergir, que é uma personagem de terceiro escalão, sei lá, que foi um flop mais do que merecido, enquanto lanternas recebem esse tratamento em uma série tão bosta que já vai, cara, esse essa série tá fazendo o filme do do Ryan Reynolds ficar bom. Aquele filme do Ryan Reynolds hoje é uma masterpiece da DC, um dos melhores filmes da DC, porque toda a bosta que foi produzida depois, aquele filme do Ryan Reynolds realmente é uma das melhores coisas que a DC já produziu, fora de de Batman e vai lá Superman, que ainda tem mais coisa podre no meio do caminho, né? Eh, inacreditável que fizeram, conseguiram realmente piorar mais ainda a imagem dos Lanternas Verdes, que já tava desgastada por causa daquele filme do Ryan Reynolds. E ainda tem mais uns

detalhes, né? Tem a parada do filme da da série Querer ser muito adulta e que virou praticamente mandatório, especialmente é é mais uma coisa do do que vem se repetindo aí no nas produções de James Gun, né? Ah, e mas que tá virando uma máxima desse período pósw. que é pinto, pênis. Tem que ter pênis na tela porque faz parecer adulto, porque é subversivo.

É, é bizarro, né? Peitinho os caras não vão colocar nunca porque imagina, vai colocar peito objetificando mulheres, colocar esses nerdola bronheteiro aí que vão ficar vendo o peito das atrizes, não sei o quê. Não, não, mas tem que ter [ __ ] [ __ ] na tela, porque é isso aí mesmo, porque é é é subversivo e tal. Qual a necessidade, mano? Já teve um show de de pirocas, né, na na série do do pacificador que tava fazendo orgia e e obviamente tinha que aparecer os caras peladão no frontal o tempo inteiro.

Agora tem também na série dos lanternas tem um cadáver lá que que tem que ver ele de corpo inteiro, tem que mostrar o a [ __ ] do do cara para para quê, né? E eu sei que isso aqui é um ponto ridículo e totalmente tangencial dentro de tudo que a gente discutiu anteriormente, mas é só para ver que tem todos os cheques que que viraram padrão. As mulheres têm que ser embarangadas o máximo possível, eh sexualizadas e sensualizadas o mínimo possível, e com roupa cobrindo o corpo inteiro, de preferência. Mas o homem tem que tá aparecendo com nu frontal toda hora, sempre que possível, sempre que possível tem que ter um pênis na tela. É loucura, velho. É loucura, sim. É a DC

pedindo para para ser varrida para baixo do tapete pela Marvel. Mais uma vez a Marvel aí e se recuperando, deixando a lacração para trás, entregando o que os fãs querem ver e a DC fazendo o exato oposto, com muito atraso de um jeito mais patético possível. Todas as pessoas envolvidas nessa produção deveriam ser demitidas. o James Gun, que, né, repito, eu eu gostei do que ele fez com o Superman, no filme do Superman, mas todo o resto, todo o resto é uma porcaria, mas uma porcaria muito muito muito podre, muito podre. Todo o planejamento aqui já tá mais do que questionável. A gente já olhava com

ressalva lá atrás pensando que que títulos são esses que ele tá escolhendo priorizar, que merda é essa que ele tá fazendo. Suspeito, né? Mas beleza, fez o filme do Superman, tal, eh, ganhou uns pontos com aquilo, mas depois perdeu, perdeu e já tá devendo a esse essa altura do campeonato, porque foi só desastre, só desastre. Assim, tinha que é bizarro pensar nisso, mas tinha que apagar esse universo já e recomeçar de novo. Totalmente diferente. Esquece essa

merda. Já, já se perdeu, já começou totalmente errado. Apaga. Começa de novo e sem lacração. Pronto. É só isso. É só

fazer isso. Só vamos fingir que é simples, né? Obviamente não vai acontecer, mas é uma merda. Por quê? Porque a DC vai ficar patinando por mais alguns anos.

Com certeza vai ser muito difícil recuperar desse começo catastrófico do DCU do James Gun. E enquanto isso, a Marvel vai aproveitar para nadar de braçada sozinha mais uma vez aí na liderança do do universo de heróis para além das HQs que que hoje estão embaixo inclusive, né? Então é, a DC virou mulher de malandro mesmo, não cansa de apanhar e continua insistindo nos mesmos erros que todo mundo a essa altura do campeonato já sabe que são erros. Eles vão lá e e continuam dobrando aposta. Lamentável.

Pois bem, meus queridos, ainda tem o sorteio do Dante e eu não tenho barros aqui, então eu vou precisar improvisar, certo? Eu vou só ver os super chats aqui rapidinho, eh, e depois a gente vai dar um jeito de fazer esse sorteio, certo? Makeout perguntou: "Tu acha que o Xandão vai cair do STF ou não?" Acho que é difícil dizer hoje. Eh, eu acho que existe, depende muito das próximas eleições. Se o Lula não for

reeleito e se a direita fizer maioria no Senado, a chance do Xandão cair é bem grande. Bem grande, muito, muito grande. Antes disso é improvável, bem improvável, mas não é totalmente impossível, porque talvez aí dizem que mais uma vez os Estados Unidos agora que tá chegando a proximidade das eleições, vai começar a olhar para cá com um pouco mais de cuidado, né? H, dizem que tem esse esse plano do Trump de recuperar a América porque já percebeu que a Europa tá meio que perdida e a Ásia é complicado, né? Porque você tem um monopólio chinês aí.

Então o que o que restaria seria tentar arrumar a casa aqui pela região das Américas mesmo. E ele já tem demonstrado isso em outros países, né? Já, pô, o cara conseguiu prender o Maduro. Mas enfim, por enquanto é difícil dizer. Por isso que eu acho que essa essa eleição, essa próxima eleição vai ser tão importante, tão determinante, tão decisiva.

Odilton falou: "Wagner, vi no Face uma notícia sobre um rapaz que teria sido seduzido por uma mulher. A notícia é funf, mas os comentários dariam vídeo ótimo para você. Te marquei lá no Face. Meu Deus, mano. Você vai me fazer voltar pro Facebook depois de não sei quantos anos. Nunca mais vi o Facebook.

Nunca mais abri o Facebook. Vou vou vou vou ver o que eu faço. Talvez eu não prometo nada, tá? Mas vamos ver. Vou ver e te aviso. Mas valeu aí. Odilton

Paulo. Ricardo, tu já tu já quais quadrinhos dos lanternas? Se sim, quais tu mais gostou? Ou tu é mais das animações? Então, eu até falei isso antes, né? Não, não, eu

não, eu, eu nunca faço isso de ficar pagando de entendedor, de conhecedor, de coisas que eu de fato não não consumo e não acompanho. Eu nunca li, nunca li o Magaqu dos Lanternas Verdes. Eu só conheço o personagem pelas animações e pelo filme. Basicamente isso. Meu conhecimento sobre Lanterna Verde é bem raso, bem superficial.

Eh, eu eu já vi um pouco, o que o que eu já li dos Lanternas é de obras da Liga da Justiça, certo? algumas coisas da Liga da Justiça que tinha algum Lanterna Verde lá, tipo aquela HQ dos 952, acho que é o primeiro HQ da Liga da Justiça que tem uma interação do Batman com o R Jordan. Inclusive acho que o Batman rouba o anel dele, um negócio bizarro assim. Então, já li algumas coisas, sim. Quando o algum lanterna verde aparece em outras histórias, mas HQ dos Lanternas Verdes em si, eu nunca li.

Night Gael falou: "O John Stuart nessa série teve o efeito maios Morales no Spider-Man 2. A diferença é que ao invés de virar um incompetente que vai para uma geladeira, o Rau virou um personagem de The Boys." Sim, é meio que isso mesmo. virou aquele personagem simplesmente escroto, né? Não, não chega no nível de boys, mas é mais ou menos essa ideia mesmo.

Ã, eles estão transformando o É, é, a dinâmica é essa, de fato. O, o Peter vira um inútil, incompetente para elevar o Milos, o R vira um babaca para elevar o John Stuart com a difer e e ainda tem o mesmo impacto no sentido de que a nisso ao invés de fazer as pessoas gostarem mais do Myos e gostarem mais do John Stuart, o efeito é o oposto. Eu tenho certeza que muita gente gostava do John Stuart antes, especialmente por causa da animação, porque ele era legal na animação. E e depois dessa série vai achar o personagem uma merda. Já neste momento é o meu caso. Nesse momento eu

não consigo gostar de John Start. Com o que fizeram com ele nessa série, impossível. Esse personagem é um bosta. Eh, e aí estão só destruindo o R à toa, né? Porque o objetivo é levar um personagem, mas o efeito é o oposto.

Justino Simasnet Neto, achei legal a interação entre os atores. O elenco foi bem escolhido. Me refiro à atuação de cada ator, principalmente os principais. A atuação é boa mesmo. E o cara, o ator que foi e a escalado para ser o John Start, ele é bom e fica bem de John Stuart.

O ator é bom, a caracterização é boa, mas o personagem é uma bosta. Rafael Brusnick, mesmo sendo feito com um personagem babaca, o R tem mais espírito que esse John sojado, criado por pais psicopata. Vou comprar os dois dantes, pô. Muito obrigado, meu querido Rafael. Tamo junto. Lembrando, tá? Eh,

para concorrer o sorteio desse Dante aqui da Action Figury, é só fazer a sua assinatura aqui da Nerdola Comics. Acho que ainda tá valendo, porque eu vou pegar a lista dos dos apoiadores ativos na hora e vou improvisar aqui uma um sorteio. Então, se você eh se tornar um apoiador ativo até eu começar a fazer isso, você ainda vai ter tempo de concorrer. Que mais? Mais um do Rafael aqui, ó.

>> Essa roteirista se criou na pele da mãe do John. Exatamente. Ela fez um self insert. E aí que tá a questão do self insert. Ô, mas é hipócrita. Vocês

criticam self insert, mas aí às vezes não. Quando o personagem quando quem faz o self insert é o criador, é obviamente menos problemático, né? Por exemplo, o próprio Dítico se inserindo no Peter Parker. Eu gosto muito do Peter Parker, mesmo sendo um self do Steve Dítico. O problema é quando você pega um personagem que não é seu, uma obra que não é sua e se insere nessa obra. Para

mim, esse é o maior problema, porque aí você tá deturpando uma obra por pura por mania de grandeza, né? Por pura mania de grandeza. Você você tá cagando porque aquela história realmente é, pro que precisa, para como os personagens são, porque você quer que o personagem vire você. Eu não sei como era a mãe do John Start nas HQs necessariamente. Parece que inclusive os pais eram bem diferentes, era a origem dele toda era bem diferente.

Mas o ponto é, ela precisava se colocar na trama. E você percebe mais uma vez o problema disso. Como ela se inseriu na mãe do John Stuart, ela se deu o protagonismo de um episódio inteiro, porque ela é a protagonista desse episódio. Não faz sentido a mãe ser a protagonista daquele episódio, mas ela é por quê? Porque foi uma self, porque foi uma autoinserção da da autora, da roteirista. Então, é um self insert que

prejudica muito a obra e também prejudica porque, obviamente, ela é uma babaca que se acha uma pessoa boa e aí ela transforma a mãe justamente numa babaca que ela acha que é uma pessoa boa. Tomate falou aqui, ó, how incrível, sério. E diferente de todas as adaptações. E tem uma uma das runs mais fáceis de ler. Recomendo começar pela fase do Jof Jones.

É, eu não tenho tanto interesse pelos lanternas verdes assim, mas fica a recomendação aí para quem se interessa. Eu sei que tem umas coisas interessantes, tá? das todas as cores do dos anéis, os espectros, como cada um representa uma característica, né, uma emoção, a força de vontade, o medo, a raiva. Eh, você tem coisas interessantes, realmente, só sei lá, eu não tenho nem tempo para acompanhar mais personagens, então eu tô conseguindo acompanhar o Batman, que é um personagem que eu gosto para caramba, porque me falta tempo e tem e e gostaria de eh reler todas as HQs originais do Homem-Aranha também. Então eu prefiro dar destaque a isso. Eu acho

incrível essa galera que consegue ler todos os títulos e e conhece praticamente todo o universo porque lê muita coisa, né, de Marvel ou muita coisa de DC ou muita coisa dos dois. Eu não tenho e essa capacidade, então eu foco em poucos personagens para acompanhar, tá? Ahã. Vou tentar, vou tentar fazer, deixa eu ver aqui,

como que eu vou fazer esse sorteio. Eu vou abrir aqui o gerenciador de campanha.

Cadê?

Vou precisar de um de um instante, meus queridos, para organizar isso aqui.

Eu preciso acessar a conta da Nerdola Comics, ver quais apoios estão ativos.

E aí? Ah, beleza, já acessei. E aí eu vou sortear um número e e como eu não vou conseguir fazer aquela tabela que o Barros faz, eu vou contar. Vou contar até o número do apoio.

Caramba. Pera aí,

deixa eu ver quantas pessoas por tela aparecem.

São, meu Deus, é muita coisa. São 136 apoiadores. São exibidos 100 por página. Tá,

tá. É isso. Eu vou sortear um número de 1 a 136 e vou contar até chegar no número e descobrir quem é a pessoa. É como eu consigo fazer hoje, não é? Vai ser um um meio que uma gambiarra, mas fazer o qu? Eu tô sem o

Barros aqui. Vamos lá pegar o sorteador do Google. Como é que é? Eu vou. Como é que é o nome do sorteador do Google?

Sorteio de números. Sorteio de número. Sorteador números Google. Oxe, como é que como é que encontra isso aí, rapaziada? Alguém sabe?

Era direto no Google, né? Era para aparecer. Como é que faz? Digite sorteador de números na barra de pesquisa do grupo para encontrar sites confiáveis. Não, pera aí, mas eu quero o do Google, pô. Como fazer

o Google sortear números? Número aleatório. Eu tenho que escrever

número aleatório. Aí achei. É número aleatório que eu tenho que escrever. Vamos lá. Aqui

número aleatório, quantos eram? 136. Então o do 1 até o 136. Geralmente a gente faz do do até o 136. Por quê? Porque vai uma tabelinha lá,

né? O Elvis entrou aqui para me ajudar, eu acho. E aí, Elvis? Qual é? >> E aí, meu querido? entrei para tentar te

ajudar. Eu acho que eu posso tentar, né? Não sei se eu vou conseguir. >> Tu consegue fazer aquela Mas tu tem alguma ideia de como tu vai fazer ou porque eu ia simplesmente sortear um número e contar. Eu ia abrir, vou aqui mostrar, ó.

Eu ia, eu posso compartilhar aquela tela? Acho que não, porque tem o endereço das pessoas, né? Vixe, tem como eu tirar essa? >> A gente ficou, a gente ficou sem o Barros, né? >> Ficou. Eu só queria esconder informação

do endereço. Tem como eu fazer isso lá naquela na lá naquela coisa do do apoia-se? Não, não sei. Você teria que fazer eh manualmente, né? Eu acho.

>> Mas, ó, mandar um salve para todo mundo que aí da live, eu tava assistindo a live, >> tava vendo você falar sobre lanternas vezes e tudo mais. Aí o Tony falou: "Pô, mano, vamos entrar lá porque o Wagner vai fazer o o sorteio". Eu lembro que o o Barros não conseguiu vir o Não, não foi, não deu certo, né? Base de apoiadores. >> Eu acho que o Barros ele eu acho que ele não trabalha até tão tarde assim, ó. Ã, é aqui, rapaziada. Eu

vou contar, certo? Aqui eu já tá mostrando. Esses são os apoiadores ativos. Os passivos não estão aqui. Todos esses aqui então são ativos.

E o que que eu vou fazer? Eu vou contar, ó. 1 2 3 4 5 6. Eu vou vou vou vou negar para vocês que eu tô torcendo para sair um número baixo. Não vou negar, mas vamos lá. se

ou baixo ou muito alto, porque se sair tipo 101 vai tá na outra página, porque a primeira página tem só tem só 100 apoiadores. Então depois tem a segunda página que vai ter do 101 até o 136. Vamos lá. >> Esses estão os ativos, né? E a partir do capitão Nerdola, né? Todos os capitães

aí, né? Vixe. Não. Ah, tem isso, né? Tá. Mudança, mudança

de planos. Eu vou sortear e se sair um side kick nerdola, >> aí eu vou ter que fazer de novo. É o que eu posso fazer. >> Vag. E esse todas aí não fica os níveis não?

>> Se é que se eu colocar capitão, é que se eu colocar capitão nerdola não vai colocar o super nerdola. >> Então o único jeito de é >> pode ser que caia num side de kick nerdola. Se cair num sidek kick nerdola aí deu ruim, eu vou ter que fazer de novo porque sidek kick nerdola não concorre. É só da categoria eh capitão nerdola para cima, que é só as que são acima de R$ 30. Ou seja, se for menos de R$ 30 o apoio aqui, eu sorteio de novo.

Vai ser assim, rapaziada. Pode ser. Eu tô perguntando só por educação, porque só pode ser assim. Eu não sei fazer a planilha que o Barros faz, então vai ser assim. Bom, vamos lá.

Estão preparados? Estamos. >> Vamos descobrir no improviso quem vai ganhar o seu Dante desse mês. >> Você estão me ouvindo aí? >> Vamos lá. Tá, teu áudio tá bem estranho,

Tony. >> É, só com o áudio da câmera aqui agora por causa da manda abasa aí. Por isso que ele >> é por isso que ele demou >> muito muito muito baixo. >> Tá bom. Eu vou gerar e depois eu vou querer rapidinho saber a opinião aí do do Tony e do Elvis sobre o do Elvis, do Tony. Eu não tenho certeza porque eu não

sei se eu vou conseguir escutar a opinião dele eh dos lanternas, mas vamos lá. Que número vai sair? 51. Bem no meio. Vamos lá. Vamos contar até

o 51. Meu Deus. Meu Deus. Tá. O aqui tem quatro, então vou contar a partir do cinco ali embaixo. 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12 13

14 15 16 17 18 19 20 21 22 23 24 25 26 27 28 29 30 31 32 33 34 35 36 37 38 39 40 41 42 43 44 45 46 47 48 49 50. É o próximo, hein? É o próximo. Quem será? E se for R$ 15? Vamos ter que fazer de

novo. E >> aê! >> Não, valeu. Valeu. Foi de primeira, ó.

Foi >> Homero Luiz de Freitas. Homero Luiz de Freitas, você é o 51. >> Ele realmente aí, ó, um super nerdola na categoria de super nerdola. Ganhou o Dante Homero Luiz de Freitas. Meus parabéns. Deixa eu voltar aqui para uma

tela aqui, ó. Essa essa tela aqui. Meus parabéns, meu querido Homero Luiz de Freitas. Esse aqui, esse aqui não, literalmente esse, porque esse aqui é meu. Mas um desses aqui vai ser seu. Um

Dante igualzinho. Esse aqui vai ser seu. Tamo junto, meu querido. E vocês fizeram já, né, o sorteio do do legado? >> Sim. Amanhã

>> não, a gente vai fazer amanhã, né? A gente vai fazer amanhã. Não conseguimos fazer hoje. >> Então, beleza. Então, amanhã que horas?

>> Amanhã 11 horas da manhã. >> Amanhã 11 horas da manhã. Se você não ganhou o Dante, amanhã às 11 horas você vai ter mais uma chance para ganhar o legado. Então, esteja presente na live do Tony, do Elvis, dos Heróis e Mais. E qual que é o nome da live de amanhã? Não

é o Black Sábad >> Plantão Heróis Mais. >> Plantão Heróis e Mais. Esteja lá no Plantão Heróis e Mais para você para você conferir, né? Se você tá se você assinou, ó, aqui o Qode. Se você assinar, você já vai estar concorrendo aí. Depois você assiste lá, mas enfim,

aparece na live para ver, porque vai ter uma chance aí, mais uma boa chance de você ganhar uma action figure da Nerdola Comics. E todo mês a gente tá fazendo sorteios. Então, eh, se você não ganhou dessa vez, assine, porque você ainda tem chance de ganhar da próxima, né? Sempre tem chance de ganhar. Dessa vez foi o Homero Luiz de Freitas. Da próxima vez

pode ser você. E agora vou aproveitar essa presença ilustre para saber rapidinho, porque eu sei que Tony Elves manjam muito mais do que eu sobre DC, então acredito que sobre lanternas também, né? Lanterna Verde. Já leu bastante Lanterna Verde, Elvis? Cara, o Lanterna Verde em especial assim, eu comecei a ler recentemente porque é um dos poucos heróis assim que eu não tive muito contato. Lá no nosso

interior não chegava, não chegava Lanterna Verde, só chegava Superman, Batman, Homem-Aranha, X-Men, é, nem Mulher Maravilha, velho, chegava para nós lá. Mas eu tô lendo recentemente Lanterna Verde, já li bastante coisa. Eu tô na run do Jof Jones e tô lendo também aquela HQ clássica do Daniel com o Arqueiro Verde, que inclusive você fez uma postagem sensacional, >> né? Porque a galera eh >> tão usando bastante de referência essa, né? Essa aí do >> Só usam essa, só usam essa. Inclusive

nem essa HQ, presta atenção, essa HQ foi >> escrita em 1970, em 1970, se não me engano, e o John Stuart, ele apareceu na última. São três revistas. Ele é ele é criado pelos dois, pelo Daniel New e o e o e o Neil Adams. >> Tony, eu tô te eu tô te mutando rapidinho só porque tá dando eco, tá? Então enquanto tu não tiver falando, eu tô vou deixar mutado.

>> Eu a gente ele a gente tentou resolver o problema do áudio dele, por isso que a gente demorou para entrar. Mas é é difícil, é um problema de junta, tem que juntar tudo e jogar fora. Então, mas Wagner, eu tô lendo essas HQs e mesmo que elas sejam em um período, né, nos anos 70 que tinha 10 anos, só que a lei crow dos Estados Unidos tinha sido revogada, você tinha todo esse esse esse contexto muito político dos direitos civis americanos. Essa HQ não é tão radical quanto e essa série. Então, os lanternas verdes, assim como a maioria dos heróis cósmicos, de nível cósmico, não sustenta essa essa esse comentário, esse tipo de roteiro identitário, entendeu? E o que tá acontecendo foi uma

coisa que você falou, a galera tá vendo que é tão ruim, tão identitário, tão podre, que o que eles estão fazendo é ressignificar. de maneira muito inocente ou muito canálha. É um dos dois. Para mim é ou a ignorância ou inocência ou canalismo. Porque o o você pode, claro, fazer a tua interpretação que quiser. Isso aí todo

mundo tem o direito. Mas existe uma mensagem ali clara e que já tá sendo dita pelos roteiristas. E eu e eu vi o rapaz que você eh e reagiu, que é um rapaz que eu gosto bastante. Eu conheci através do Marcos, inclusive o Marcos reagindo a um vídeo dele. É o Spencer, eu acho. Spencer na área, eu acho que é

o nome do canal dele. É um canal muito bom. Eh, mas é que ele tá totalmente errado. E uma >> não, e assim, eu eu dou eu dou o mérito de que assim, eu entendo porque que ele tá tendo essa interpretação, porque a mensagem é tão bosta que faz sentido você achar que tá que o que a mensagem é oposta. Só que tem um problema. inter

porque assim você pode interpretar e e realmente tem essa parada de tipo o artista ele cria arte, mas a arte deixa de ser dele porque ela vira de todo mundo e as pessoas podem ter as suas interpretações. Mas é meio complicado, especialmente quando eu escrevi uma música, uma música sobre, sei lá, uma música sobre fidelidade e você interpreta como uma música sobre traição. a sua interpretação, ela tá sendo oposta ao que eu estava imaginando no começo. Então, tipo assim, você tá invertendo completamente a lógica da interpretação e por mais que você possa ter sua interpretação, o artista ele é o que sabe o que a mensagem original da obra queria passar. Então, o grande problema ali é que >> deixa de ser subjetivo e passa a ser objetivo.

>> E a interpretação do Spencer não é só uma interpretação livre da obra que ele pode ter interpretação que ele quiser, mas ele tá interpretando o oposto do que a obra tá propondo passar. >> Aí que fica mais complicado. A mesma coisa, é a mesma coisa de quem, de quem interpreta a Barbie como uma obra antifeminista. >> Sim, porque >> você pode fazer o que você quiser, mas assim, a Barbie é uma obra feminista, declaradamente feminista. Existe alguns elementos, ó. Fala aí.

Vamos ver como é que tá aí. Agora foi. >> Você estão conseguindo? Você estão conseguindo me ouvir? >> Melhor assim. Um pouco baixo, mas

melhorou. Veja. >> Pera aí. Conseg daí? É daí que tá saindo o som. Só tá

baixo mesmo. É isso aí. >> Eu aumentei. Fala aí. >> Oi. Que som? Som

>> fala aí. Tá bom. Tá bom. >> Estão me ouvindo agora? >> Sobe sim.

>> Isso. Agora melhorou. >> Agora melhorou. >> É. E sem eco. Aí colocou o fone,

>> consegui, consegui meter o fone. >> Esse ô Tony, esse cavanhaque é inspirado no John Stuart.

>> Esse cavanhaque aqui é inspirado. >> Um gringo chamou a gente de branco, Wagner. É um negão grego chamou G de branco porque a gente fez uma postagem que viralizou, deu mais de 500.000 visualizações no ex. >> Caramba. Aí ele ele falou: "Ai, o John

Start é esse tal mais uma pessoa branca não entenderia". >> Ah, >> é claro que uma pessoa branca como você não entenderia. É, só para falar sobre essa questão da interpretação, existem eh parâmetros que indicam se aquela obra ela tá indo para um caminho ou não. Você pode ressignificar, é claro, mas também quando obras têm essa liberdade. Música é muito mais fácil a ressignificação do que texto, do que texto interpretado. E uma coisa que eu

vi o Spencer e outras coisas e outras pessoas que têm essa esse argumento de defender é diminuir o trabalho do ator enquanto ente que desenvolve o roteiro. Meus queridos, para você que não é ator, não sei se o Spencer tem alguma experiência de de atuação, Wagner tem. Nós não somos tábulas rasas, não. Quando você tá lendo o roteiro, você está construindo o personagem junto com o roteirista. você >> totalmente. Tanto que uma coisa muito

comum é o o ator perguntar: "Mas qual é a minha motivação?" O ator ele tem informações para além do que o do que então quando o ator tá dando a opinião dele >> ele sabe a intenção que foi passada para ele pelo roteirista e pelo diretor. >> Exato. A cena zeros tem todo o toda a composição. Para quem assistiu a série do Magno é mais ou menos aquilo ali. Ele

cria todo uma cena zero. Ele cria todo um processo. Ah, não. Aqui a minha fala é só isso. Mas por que que ele tá falando isso? É por causa disso, disso,

aquilo, outro. Tanto é que o Magno é um é um chato. Ele vai falar duas duas palavras e ele perde o personagem porque ele passa uma hora tentando entender o personagem. Então assim, quando quando Spencer ou outras pessoas diminuíram as falas dos atores, eles eles estão, na verdade diminuindo a profissão. Porque quando o cara fala ali, o ator que fez o John o John St p fala que a que que a a mãe a Bernadete seria uma espécie de Camala Harris, como o os negros, os americanos viveriam com a Camala Harris no poder.

Ele tá endossando a mensagem positiva da série. E gente, o John Stuart só se torna lanterna por causa da criação da mãe. Quer uma prova maior de que a série tá passando, tá corroborando a mensagem da mãe e por consequência do pai, é o John Stuart ter por conta do treinamento dele as características para ser um lanterna. sem dizer a parada genética que o Wagner trouxe, que eu nem tinha percebido, mas isso que o Wagner trouxe sobre a questão suprema supremacista negra é uma merda. É uma merda completa que eu percebi quando o Wagner falou e realmente tá ali, quando a guardiã fala, ó, as coisas genéticas que tem no sangue do que que o anel viu no sangue do John pode passar pro seu filho. E e Wagner,

quando o os guardiões escolhem o Joe Stuart na HQ para ser o sucessor do R, é porque o Guy Garden tava machucado, porque o sucessor do R, na verdade é o Gai. E aí ele machucou, então eles tiveram que escolher outro porque o Gai ia passar uns 4 meses internado. E o anel ele não, ele não cura, ele não cura, né? Ele não tem esses poderes de curar. Ele te protege, mas curar não dá. Então ele

tem. >> Engraçado é que o Guy Garden, eu, isso é curioso, Wagner, porque o Guy Garden ele foi salvar uma criança e o cara foi atropelado por um ônibus, velho. >> É, o ônibus bateu nele, ele tentando salvar uma criança. >> Para tu ter uma, para tu ter uma ideia de que o cara sem o anel, ele >> continua sendo um herói. É só um um homem, um homem normal, não é? Um homem

normal. É >> normal, é um homem normal. E é uma coisa que o John Sturt nessa série também é outro furo gigantesco. Presta atenção que ele cai de de dentro de um carro e anda e tudo bem, ele é um cara forte, tudo vegano. Vegano, né? Tem

que ser forte. Então, mas o cara joga o alienígena joga ele para cima, joga ele para baixo, joga ele para cima, joga ele para baixo, joga ele para fora do carro. Ele sai correndo depois como se nada tivesse acontecido. Ele apanha dos caras, ele leva um negócio na cabeça e ele tá pleno. Pleno. John Stuart está

pleno. >> Não se dizer que o ator é ruim, né? O Eron Pierre é ruim. >> Ele é horrível. Ele é horrível. O ator é

ruim. >> Horrível. Horrível. >> Cara, é, >> ele é galgador. Ele é aggador do DCU.

>> Como assim? Nem nem a cena de ação, a única cena de ação que teve >> mais ou menos e que eles se propuseram a fazer. Nem essa cena de ação eles souberam fazer, cara. >> É assim, ele é um ele é um ator que tá trabalhando num personagem que do jeito que foi feito não demanda nada, né? Porque ele é um personagem vazio.

>> Ele é uma tábula. É um personagem vazio. Exatamente. >> Ele é completamente terrível. E só para falar, >> ele ele faz, ele fica, ele só fica sério fazendo carão e sim, senhor, falando com voz.

>> É perfeito. Ele é um homem perfeito. O John Start, ele é justamente, ele é um Gary St, entendeu? Um uma coisa que não é o o John Stur tem inclusive ele é muito arrogante. Então >> o John Start é o cara mais arrogante, é o cara mais é muito mais arrogante do que o próprio R Jordan cara na no >> É, não, exatamente. O R Jordan quando

>> e ele é impetuoso, ele sabe, ele ele ele tem personalidade, pô. >> Ele ele é ele é ele é igual Jordan na verdade, Tony. E ele é tem a mesma personalidade do R Jordan. Por isso que eles eles inclusive já brigaram, né? Na segunda versão do John Start, eles brigaram nessa primeira versão que é a de 1971, Wagner, quando o o guardião aponta, olha, aquele ali é o seu sucessor, você vai ter que ensiná-lo e aí o John Stuart age de uma maneira lá que o R Jordan não achou legal. Aí o R

Jordan fala: "É esse aí que você quer que seja o meu sucessor?" Aí o guardião interpreta que o Ral Jordan tá sendo racista. Aí o guardião fala o seguinte: "Eu tô pouco me lixando para essas suas desavenças mesquinhas." Ou seja, não interessa pro guardião se é homem, se é mulher, se é um esquilo. Ô, ô Wagner, existe um planeta que é um lanterna.

>> Acho que eu tô, já ouvi isso aí, >> mas eu eu vi essa cena. O não tem uma parada que, tipo, o que eu vi dessa cena da que o pessoal tava discutindo é que o John Stuart ele confronta policiais que estavam sendo racistas, alguma assim, alguma coisa assim. >> É. >> E o que o >> ele ele chama pra porrada, ele chama para porrada. >> E o que o R Jordan viu foi ele basicamente não respeitando a autoridade. Então ele

ele não focou no confronto que ele tava intervindo. Tipo, >> ele pode estar certo, mas os fins não justificam os meios. Ele não pode sair por confrontando autoridade porque eles parece ser um R Jordan é um homem de direita. O R Jordan é um homem de direita. >> E tem ah e tem esse ponto que eu esqueci de porque realmente o H Jordan assim como o Barry Allen, seriam os conservadores, né, da Liga da Justiça.

>> E aí >> e o melhor amigo dele é o Oliver Queen, que é de esquerda. >> Tem ele e ele é amigo do Barry Allen também, né? Eles têm uma amizade também, acho, por causa disso. >> Sim. É, todos eles foram da liga, né? É.

E e é é interessante porque claro que você vai ter que pegar um dos representantes do conservadorismo e transformar nessa bosta e realmente já passar o bastão, né? Não focar >> é é deliberado, é deliberado. >> É >> porque se ele é conservador, ele necessariamente vai ter que ser racista. Inclusive eu vi algumas pessoas argumentando isso nessas discussões de Twitter. Ah, ele é conservador. Óbvio

que ele vai ser meio racista, né? Inclusive teve esse teve esse subtexto também, né? E teve esse subtexto que ele ele percebeu que o que o cara era um alienígena porque ele era um cara do interior do dos Estados Unidos lá. Isso do Nebraska e não não falou mal do Obama. >> Do Nebraska. Exato. Tipo, essa é a

opinião que você tem sobre o Obama, que ele foi um presidente. É só isso. >> Bara sei. Obama. Barca.

>> É, não, mano, isso aí para mim, quando a gente comentou o primeiro episódio do Lanternas, isso aí para mim já já determinou lacração e aí o que que acontece? A galera vem em cima da gente, a gente deio de direito, aquelas coisas todas. Mas eu já tava seguro que o negócio ia ia pra frente. Eu queria muito que fosse bom, porque o o meu lanterna não é o R, o meu lanterna é o John Stuart por conta da série animada. >> Meu lanterna. O meu lanterna.

>> O meu lanterna. que eu eu eu cresci vendo muito mais coisas do John Start do que do R Jordan, justamente porque eu não liaque do Lanterna Verde, eu vi as animações na nas animações era John St. Ele era legal, ele era berez, né? Tipo, era legal. Wagner Wagner, o John ele nas nos quadrinhos ninguém gostava dele não, cara.

>> Fraco, ele é fraco. >> Ó, o John não vendia nada, ninguém queria as histórias com John. Os caras nem queriam escrever o John Stuart nas histórias e quadrinhos, cara. Nem queria. O John apareceu depois da animação da Liga da Justiça.

>> Depois da animação da Liga da Justiça, a Lava Ch, ele foi bem escrito ali, mas antes da animação >> o tava se lixando. Ó, cara, eu eu vendo essas HQ dos anos 70 originais, o John Stuart ele realmente foi criado em pura militância. Tipo, as primeiras histórias dele já eram lacradoras, já era tipo assim: "Ah, o How Jordan vai pegar um criminoso que ele ele acha que é aquele cara porque é negro e aí na verdade o criminoso de verdade era um branco e foi e o John Stwart vai lá e prende o cara certo." Então, tipo, as histórias já eram lacradoras para aquela época >> e era pura militância. Na Liga da Justiça, ele era só um lanterna verde da Liga da Justiça. Ele era fodão,

>> um cara per e tal, gostando. Sabe quando foi? Sabe quando foi que o John mesmo eles deram profundidade quando ele quando o planeta foi todo dizimado por causa dele? >> É, o John Start fez uma merda gigantesca. Ele ele ele destruiu um planeta >> por conta do a partir dessa run aí, cara, começaram a dar mais atenção para ele e tudo mais.

Por quê? que ele começou a realmente a a a ter alguma relevância e os caras começaram a dar alguma coisa importante para ele que senão a militância, entendeu? E mesmo tendo a militância não era algo assim. Sabe qual é o plot da primeira aparição dele? É justamente o treinamento dele e ele respeita o R. Ele

não quer usar máscara e ele é ele é escroto mesmo, arrogante, mas ele respeita o R como uma lanterna verde. Afinal, o R tinha tinha salvo o mundo já várias vezes contra o Sinestro, contra vários outros vilões e e meteoros, planeta e tal, que essa é a função do lanterna. O a função do lanterna não é trabalhar a política ali, só que o plote do John é político. >> Parece que eles até têm umas imposições, né? Se eu não me engano, naquela fala quando >> eles eles não podem interferir nos negócios.

>> Não pode. Eles perdem os poderes. É, eles perdem os poderes. O anel dele começa a perder os poderes quando ele viaja com o arqueiro verde. Ele viaja com arqueiro verde e um dos guardiões, pro guardião, pro guardiões conhecer como é que é os Estados Unidos e ter mais conhecimento do planeta. Só que o

anel perde os poderes, ele fica com poder mais fraco, porque ele tá fazendo algo que não é pros lanternas fazerem. E esse plot da do John Stuart é justamente ele defender um senador racista, racista mesmo. Porque o John fala, o o R Jordan fala para ele, ó, ele pode falar muita besteira, mas é esse o preço da nossa liberdade de expressão. E para você aprender, você aprender, você vai ter que defender esse cara e se acontecer alguma coisa com ele, adeus a sua vida como lanterna. Aí o John Stuart obedece e vai defender o senador racista.

Só que rola uma parada lá, um plot twist. E aí acaba que o John Stuart prova que aquele cara realmente além de racista, ele é também cheio cheio de coisa >> no final. E sabe qual é a fala do John Start no final? >> Ol Jordan fala para ele: "Olha, eu não gosto do seu estilo, mas você fez algo certo". E aí o John St fala: "Estilo é igual a cor".

Não faz diferença. Naquela época o John Stuart foi criado para ser um militante falou uma coisa assim que hoje é impossível, né? Então, mas é porque a mensagem antiracista daquela época era essa. Por isso que tem aquela fala do Morgan Freeman que viraliza a volta e meia, porque a ideia antiracista naquela época, o o clássico discurso I have a dream, é basicamente sobre pessoas não verem mais a cor de pele como a diferença relevante. >> E é tudo que a esquerda não faz.

>> Eles reafirmam a as diferenças e a importância de se levar a cor da pele em primeira em primeiro lugar em consideração antes de mais nada. é o extremo oposto do que a gente entendia como um um como a luta antirracista, né? Como ela deveria ser travada. O ideal era que as pessoas realmente parassem de ver a cor e só vessem vissem pessoas ali, né? E dane-se as diferenças éticas.

>> Ninguém usa esse essa parte que eu te falei, Wagner, para para falar do John Start. Ninguém usa. Só usa ele sendo escroto com H. Só usa a aquela outra parte que você falou lá, que mostra um negro lá. Ai você, por que que você não defende os negros? A Jordan pergunta: "O

que que eu faço?" Então se vira sabe, ninguém ninguém usa as outras coisas, entendeu? Ninguém usa. Essa essa run do do Daniel Neil também fala sobre sobre religião, fala sobre várias coisas, entendeu? Então, eh, mas mesmo você lendo, tem muita coisa exagerada, muita coisa exagerada, que não, que você percebe assim, [ __ ] que forçada de barra, mas mesmo assim >> que fez que fez o pessoal se afastar do John Stuart na mesmaquela época, muita coisa fez os caras olharem para aquilo.

Pô, eu vim aqui para ter uma lição de sobre racismo. Eu vim ver uma história de superherói, de um cara que tá aprendendo a ser um lanterna e ele salvar todo mundo, seja branco, seja negro. Eu vim para cá para quê? E ele >> a lanterna é isso, né Tony? O lanterna é isso.

>> Lanterna salva todo mundo, pô. Ele salva planetas, entendeu? sem sem contar que você já teria qualquer um milhão de subtextos para mostrar como raça não importa, uma vez que o é o grupo mais diverso de todos, porque pelo amor de Deus é um tem alienígenas lá de todas as cores, de todas as raças, de planetas diferentes e tal. Você como lanterna, um planeta a mulher, a como é o nome dela, Ev? A Selena. É Selena o nome da da

roteirista. Esqueci agora. Não é Vanessa. Vanessa Bessiden. >> Vanessa Biden. A Vanessa Biden, ela

falou que o anel é sexista, né? Porque o anel é sexista porque teria escolhido >> e a a mãe do John Stuart, mas como ele é sexista, se bem que ela falou zoando isso aí com uma brincadeira, mas foi ela que escreveu. Porque que ela não teve peito e colocou e a mãe do John Start no lugar do pai do John Stur? Ela não teve peito para escrever. Então ela também foi sexista, >> né? Ela foi a ideia, ela que esu,

>> é, né? A primeira a primeira lanterna verde é de 1960. >> Pois é. Ela não é, ela ela nem se toca que teve uma uma Lanterna verde no dos anos 60, cara. Uma mulher lanterna verde extraterrestre, ainda mais. Ela nem se

toca que também teve várias e várias outras lanternas verdes, terráqueas também, né? É impressionante. >> Ela é até uma salve aí para queridos. O >> Marcelo falou que o John Start da Liga da Justiça é bem humilde. >> É, então eu eu não tinha exatamente essa essa impressão porque realmente você vê que é diferente das HQ, especialmente das origens, né? Mas eram outro outros

outra pegada, outra proposta. A personalidade dos heróis da DC mudou muito ao longo dos tempos, ao longo do tempo, né? Vários foram se moldando. O até essa a própria a própria personalidade do Flash, que foi ficando cada vez mais estabelecido como o brincalhão, o alívio cômico da Liga da Justiça, não era exatamente assim, né? E eles foram foram pegando algumas coisas de um e colocando em outro, né? Algumas coisas do Berry no

Ho, no Hestas coisas funcionavam no Olest, colocava um pouco no Barry também quando ele aparecia. Teve teve muito disso. Não sei, não sei tanto de de por experiência de de acompanhar elec, como eu falei, acompanho muito mais Batman e Homem-Aranha nas HQs, >> mas já ouvi o pessoal falando, né, dessas questões de mudanças de personalidade de alguns dos medalhões aí da DC. Hoje, hoje >> é a segunda versão do John Start, ele é mais pleno mesmo, ele é mais sério, que é o fuzileiro. A primeira versão, essa de 1971, ele é o arquiteto, só que o John Stuart da série, ele é os dois, ele é fuzileiro, >> arquiteto e ainda artista. Por quê?

Ele pegou um outro lanterna Wagner que tem um outro que é desenhista que é o Kyle Rain. É ele que é desenhista. Aí muita gente fica falando >> é quadrinista, acho. >> É, ele é desenhista mesmo. Tanto é que os construtos dos quatro são completamente diferentes. O do Hal é

pura vontade. O R ele é pura. Por que que ele é o maior? Porque lanterna tem a ver com a vontade, entendeu? a vontade de vencer, de encarar o medo. O lanterno ele não é que

ele não tem medo, ele supera o medo. O construto do Gaio, ele é meio gelatinoso, ele é uma parada assim. Os construtos do Kyle Rain são artístico. E o do John, ele tem estrutura interna por conta da mentalidade de arquiteto que ele tem, entendeu? >> É, só ele tem a estrutura, só o John tem a estrutura interna. E é engraçado, pois

é, >> porque quando é é uma coisa que na série eles mostram, né, tipo que o os os guardiões já ele já cobra no teste dele, tipo, ah, faz um relógio, mas faz todo o mecanismo interno do relógio. Quem sabe como é o mecanismo interno de um relógio, né? Tipo, um conhecimento extremamente específico. >> Isso aí era, isso aí tá errado. Isso aí tá errado. Não era pro pro

>> Não era pro para eles terem chegado e ter pedido. >> Não era para eles ter chegado e ter pid. >> É para ser uma característica dele, né? >> Era para ser uma coisa dele, entendeu? >> Era para ser uma coisa dele. Exatamente.

Não tem teste mesmo para ser lanterna. Não existe isso. Até isso o guardião colocou pro John, pro John fazer, velho. Não veio do John nada. vem do John da série. Nada vem dele, cara.

>> É engraçado, né? É, é bizarro como numa tentativa de empoderar o personagem, deixar ele perfeito, eles deixam o personagem vazio. Mas vazio mesmo, porque assim, ah, eu não vou nem entrar no mérito de de precisar ter defeitos muito óbvios, muito claros, porque qual é o o defeito super óbvio e claro do Batman? Ah, ele é muito recluso, ele não confia nas pessoas, mas sabe, ele é um personagem que também assim, o Bruce Wayne é quase perfeito em muitos aspectos, >> mas a questão é ele, o o John Stuart, ele é vazio. Por quê? Porque ele

simplesmente segue o que foi colocado nele. Foi eu falei, ele é uma esponja da mãe, porque ele é basicamente isso. Ele simplesmente absorve tudo que a mãe coloca sem questionar. E ele não não é traumatizado com isso, ele não é complexado com isso. Ele simplesmente segue sendo uma criança que faz tudo que a mãe pede. Outra prova que a mensagem

da série é a mensagem da mãe. É isso que você tá falando. Porque se você tivesse um contraponto, se houvesse realmente uma tentativa da série de dizer que a mãe ou o pai tem uma ideia errada, o John seria traumatizado. E na verdade não. O John diz que ama ainda os pais e o John ele só tem todas essas habilidades por conta do treinamento que ele teve. Então você não, a série não só

exalta essa ideia do racismo, mas também essa maluquice de criar o filho da forma como ele foi criada. Então assim, mano, é é incrível como muitas pessoas são inocentes ao ponto de acreditarem mesmo que a série tá fazendo uma crítica >> hoje. >> Ao racismo, mano. >> Hoje eu tava hoje eu tava vendo o >> até o PT até o Peter falou isso. >> Não, mas ó, hoje eu tava vendo >> o Instagram e eu tava tava enxergando lá algumas páginas que estavam falando muito bem da série. E essas páginas elas

são sobre os lanternas. Eu ontem até tava conversando com o Elvis, né? Eu ia até comentar na página de um de um cara que eu gosto sobre lanternas verdes e o Elvis falou: "Não, cara, não comenta não. O cara tá cego aí e tal, o cara não tá nem aí e tal". >> É porque o Tony queria dar um argumento para contraditar o cara. Falei assim:

"Que que adianta, mano? Se o cara não tá vendo as coisas? Não adianta". Falou: "Cara, não, não comenta não" e tal. Hoje eu vi que o cara, [ __ ] se arrependeu, velho. Ele colocou lá,

>> ele falou até que pode perder patrocínio, pode perder escrito, mas ele ia falar que ele tava aí, mas eu vou falar o que que eu tô achando. E sabe por o sabe o que que despertou ele? Alguns eh o próprio vídeo do Peter, né, que o PT veio, então, muita gente só segue o PT, só ouve o que o PT diz. E aí despertou, despertou neles também, né? Alguns comentários diziam isso. Mas além

disso, as entrevistas das da roteirista da produção é impressionante, cara, como eh ele até comentou lá, e depois dessas entrevistas, não tem como alguém ainda não achar que essa série não está realmente transformando o R Jordan >> em um racista. e falando realmente sobre isso, não tem como. Mas nos comentários tinha algumas pessoas falando, ainda tinha gente dizendo: "Olha, vocês continuam achando que roteirista eh eh esse roteirista tá dizendo realmente que o que o John Stuart é um cara que odeia o H e não sei o que, não sei o quê?" Não, cara. Não, cara. Não, ninguém tá,

ninguém tá achando. Eles estão falando isso, os roteiristas estão falando isso. >> Mas o John, mas o R, Tony, o R faz um comentário racista >> no episódio. >> Sim, sim. >> Ele faz um comentário racista falando, tá escrito lá, pô.

Se você pensar analisar ainda mais os subtextos, porque ainda tem esse argumento tipo, não, mas eu tô analisando só o que tá na série, não as declarações de bastidores. A série mostra que, como a gente já falou aqui, todos os méritos, tudo de bom que o John Stuart é basicamente é mérito da mãe em especial, porque mais do que o pai, a mãe é que controlou a situação e ela mandava nos dois, né? mandava no filho e no pai ali, basicamente. Ahã. Então, se ele é um grande soldado, um atleta e tal, se ele é preparado para tudo, foi porque os pais treinaram ele para isso. Mas até a

parte criativa, você tem um momento onde a mãe percebe, ah, não, chega de de treinar agora, faz um pouco do que você quer também. E e chega a ser infantil a forma como isso é mostrado, porque o John Start já velho, ele pode abrir mão, finalmente um pouco do treinamento para se dedicar o que ele gosta e aí ele vai eh pode estudar um pouco de arte e arquitetura, que é uma coisa que interessava ele. E aí já viram um especialista nisso também instantaneamente. E até isso que poderia ser um uma ruptura, algo para mostrar tipo, não, mas olha só, isso ele fez contra a vontade dos pais por ele mesmo, porque é algo dele. E aí ele ficou bom nisso, não é a mãe que que fala tipo, vai lá faz isso, você gosta disso, tá na hora de você treinar isso aí também, aprimorar isso também. Então até isso

ela é que direciona ele e ali mostra o quê? Como apesar de ser dura e cobrar e ela também é carinhosa e cuida e deixa ele ser quem ele é um pouco, deixa, né? Então, tudo, todo o mérito do do que o John Stwart é, na verdade, é da mãe. Então, por isso que ela fala de brincadeira que deveria ser a Lanterna Verde e a mãe. O que a série tá mostrando é praticamente que a Lanterna Verde é a mãe na figura do filho, né?

Porque o tudo que o filho é o que ela fez ele ser. >> Não foi nem o pai que teve essa ideia, sabe, Wagner? Não foi o pai que teve essa ideia. Ele é é ele é só um um um trampolim para ter a ideia de que um branco tomou de um negro porque o negro sente medo porque é um negro nos Estados Unidos nos anos 90, né? >> Não, a mãe a mãe sentia muito. Você

tinha o maior atleta do mundo >> que era negro nos anos 90, que era o Michael Jordan, o maior atleta do mundo, sem dizer o Michael Jackson, que era o maior artista do mundo desde os anos 80. negros não podem ser excêntricos, né? >> Exatamente. Então, >> ainda tem isso, >> ó. E e essa grande questão, velho.

>> O Tiger Tiger Woods, não é? Dos anos 90 também, que já ouvia falar dele há muito tempo. >> Sim. O o nessa época dos anos 90 também ainda o Ed Murphy ainda era muito famoso. >> Ed Murphy era o rei do do do cinema, da comédia, do humor.

>> É, começou ali nos anos 80, depois foi nos anos 90. Eu cara, eu tava falando assim, por mais que que o meu problema assim, eu já tô cansado, Wagner, de todo negro precisar falar de racismo. Eu já tô cansado, tá? Mas vamos partir do pressuposto que você precisaria tocar nesse assunto, OK? Mas sem um contraponto, nenhum alienígena que tem bilhões de anos. Wagner,

os os os guardiões têm bilhões de anos, entendeu? Eles são criaturas cósmicas, você tá compreendendo? Eles lidam >> não e dá a impressão de que o a Terra é o único planeta do sistema inteiro que que tem questão com diferença racial. Só que tem uma, então tem na run que eu tô lendo, né, do Jof Jones, quando aparece a Katman, a Katman tu que foi a primeira lanterna e fêmea, os feiros não gostam, né, desse termo fêmea. Foi a primeira, >> mas é porque ela é de outra raça, né?

Outro. >> É, então é, ela é ela é da mesma ela é do mesmo planeta do do Sinestro. Ela é vermelha também e tal. Ela é muito bed, cara. Essa mulher é muito legal. Nessa,

na, na run que eu tô lendo, quando ela aparece, automaticamente o a a o o OA, que é o nome do planeta dos dos guardiões, passou pelo problema do paralax, né? O R matou todo mundo, teve toda essa parada aí. E aí eles estão se refazendo os guardiões. E aí a partir de agora também tem guardiãs, porque não tinha, no início era só homem, tá? Era só os os anõezinhos azuis, era tudo homem, tudo sexo masculino. A reprodução deles é por

meio de energia, é outra coisa, entendeu? Não tem gametas, não tem essas paradas, não tem sexo, não. Eh, aí e só para ser rápido aqui que a mulher já tá mandando, tá dizendo que eu tenho que sair. Então, tá tendo uma guerra em um planeta entre duas raças. Aí o que que acontece?

As raças são são inimigas eternas e o tem uma lanterna de cada raça e eles vão ter que aprender a a lutar juntos. Eles são lanternas e se odeiam. É, é um que é meio lagarto e o outro que é tipo um, sabe, é sensacional isso. E é o que você falou, todo lugar tem essas coisas, mas os guardiões não ligam. É o anel que escolhe. O anel escolhe porque a pessoa

supera grandes medos. Mas na série, o guardião vem pedir desculpa, né, velho? [ __ ] >> é, não entendia essa coisa de que você levavam uma série. Comprou um negro com diamante, Wagner. Um negro foi comprado com diamante.

>> E teve mais uma laacrada em cima disso ainda, né? Quando ela foi vender o diamante, não acreditaram que era dela, acharam que ela tinha roubado e tal. Ah, engraçado que eles viviam ali em um eh assim como todos viviam ali em um lugar privilegiado, numa casa, em um condomínio militar. Eles tinham, [ __ ] eles tinham carro, tinham tudo, velho. Não é, é tudo totalmente desproporcional. A negra nem é tão

negra, velho, como muitas outras negras que eram. Então, os caras nem souberam lacrar direito, cara. Eles lacraram muito errado. Não. E eu ia falar que eh que a mãe eh passar essa motivação pra mãe também é meio forçado, que tipo assim, nem foi com ela que aconteceu o negócio, mas ela sentiu, tomou muito mais as dores do marido por ele não ter sido escolhido e tal, porque basicamente é uma mensagem sobre cobrar de de vida histórica também, né? A mensagem das

entrelinhas que não tá bem estrelinhas é exatamente essa. Tipo, aquilo era para ter sido do pai dele, então ele precisa recuperar o lugar que era para ser do pai dele, porque ele roubou todo o prestígio que era para ser daquela família negra e tal. Isso é absurdo. E a mãe simplesmente, sei lá, por por ser muito militante, é que abraça essa causa muito mais, porque faria mais sentido o pai eh depositar tudo aquilo no filho, porque foi a experiência foi com ele, tipo, eu falhei, eu fracassei, então eu vou preparar o meu filho para que ele não fracasse no meu lugar, para que ele possa ser aquilo que eu que eu que eu queria ser e não pude. Mas eles passam essa função pra mãe. E aí você vê por

quê? Porque a mãe é um self da roteirista. simplesmente é porque ela quis se colocar naquela posição. Ela virou a protagonista do episódio porque ela é a roteirista, a mãe é a roteirista da história, ela tá roteirizando tudo ali. Então por isso que é o tipo de selfa, é uma mensagem ruim, né? A mulher se

coloca porque ela também é mãe de um menino negro, a mulher se coloca na série, mas ela tá dizendo que a mensagem é ruim, mano. Você >> não é? Ela tá dizendo que ela ela se escreveu como uma pessoa horrível. Tu acha que >> ela própria fala que que a mãe, ela pode até não ter acertado em tudo, mas que ela fez o melhor que ela pôde com o que ela tinha e tal. É, é, é a mensagem, tipo, porque as mães e pretas, elas podem não ser perfeitas, né? Elas podem

cobrar demais dos filhos, mas é porque elas elas só conseguem trabalhar com aquilo que elas têm. Elas precisam preparar um filho preto pra vida mais difícil que eles vão ter e tal. A mensagem é essa, é para ser uma mensagem de empoderamento. >> A gente vai, a gente já tá saindo, mas eu queria só falar uma coisa que eu achei interessante num comentário de um cara no vídeo. Ele falou assim: "Cara, você não vocês não sabem o que que um negro sofre e tal, porque o negro é até para arrumar uma namorada e tal é difícil, cara. Tu acha que não vai ter

gente falando que isso aqui não é comum? Uma loira com É, >> isso aí é palmitagem, né? Isso é palmitagem. Tu >> acha, tu acha que não vai ter gente dizendo que isso aqui é totalmente surreal? Um negro com uma loira, cara?

>> Só mostrar o Vin Júnior lá com a pedidinho. >> Pelo amor de Não, mas mesmo assim as pessoas vão dizer: "O cara é o cara pobre, um cara pobre desse com uma loira". Isso aí cara é totalmente fora da realidade e tal. É, mas é só eles lerem a HQ. Eles falam, >> tenho certeza, cara, é a coisa mais comum do mundo.

Aqui no Brasil principalmente, é negro com loira, cara. A coisa mais comum do mundo, velho. >> Minha esposa, a minha esposa, a minha esposa, ela é loira. Não, o pessoal acha que sequer existem loiras no Nordeste, por exemplo, né? >> Os caras acham que no no Cear, >> tudo bem que essa essa história em questão é em Brasília, mas tem essa parada também. Não, mas os caras acham

que eu e o Elvis nós somos do Ceará, somos negros, mas lá no Ceará tem poucos negros. Eh, Wagner, na nossa família tem poucos negros. >> É, temá tem muita gente branca lá. Tem muita gente, >> tem muita gente branca. E só que o pessoal fim, eu lembro daquela polêmica que fizeram uma personagem brasileira branca e ai não representa bem as as loira, inclusive. Loira e branca de

olhos azuis, não representa bem as brasileiras, sabe? Que que ideia idiota, né? E >> aquele vídeo da Xuxa antigo, né? >> Aquele vídeo antigão da Xuxa >> que ela reclamava daquilo, né? É, >> existe também mulheres negiras no Brasil e tal.

>> É, é engraçado porque, tipo assim, é ridículo, especialmente sabendo que a Xuxa virou uma lacradora, mas ela ela tava certa de certa maneira naquela época. >> Tava certa. Exatamente. >> Ah, ó, tem mais só mais um super chat. Eu vou encerrar a live também porque já já passou da hora. Só para não deixar um

sobrando. Marcelo Machado falou: "Wagner, você já viu que Lanterna Verde Sne animada de 2011, você já viu o Lanterna Verde S animado 2011? Conheci R Jordan por lá. Ele está muito bem. Tem o Lerna Vermelho Razer Bin Ed também. Não,

não, não vi. Não conheço a animação. Você já assistiam? >> Essa eu também não vi não. Não, >> mas fica a indicação aí.

>> Bom, para quem quiser conhecer mais, eu tenho não tenho dúvida de que essa animação é muito melhor do que a série, né? Vamos continuar melhor do que essa série. >> O filme é melhor. >> O filme do R Jordan, [ __ ] o filme do do Ryan Reynolds é sensacional de comparado essa série aí, cara. >> É, não, eu falei, essa série serviu para fazer o filme do Ryan Reynolds ter uma redenção, porque olha, aquele filme é muito melhor do que muita coisa que a DC vem fazendo aí nos últimos anos.

>> Salve aí pra Vancleia, a Vanleia que tá aí, o Leonardo I também. São são os dois passados, Van tá sempre aí, tá sempre. Tô, inclusive tô usando um anel que ela me deu de presente em um evento. Olha só. Eh, gente, amanhã 11 da manhã, live no Heróis e Mais para vocês poderem concorrer ao legadão, ao legado Action Figury, que como o o Tony tá no estúdio improvisado, não deve est aí, né? Tá no

outro. Mas amanhã às 11 da manhã apareça na live do Herois e Mais para você concorrer e se inscreva, assine aqui Nerdola Comics para você continuar concorrendo aos nossos sorteios. Com certeza vamos sortear mais action figures também aí nos próximos meses. E fora aqui estamos lançando cada agora já saiu inquebrável, já saiu legado, já saiu Dante, logo logo tá saindo Caveirão. Dante 2 também já vem aí, estamos lançando muita coisa, muita coisa legal e ainda tem novos projetos para apresentar para vocês. Então assine

e em breve vocês vão ter ainda mais novidades, certo? Valeu pela audiência, meus queridos, e até a próxima. >> Tchau, tchau, galera. >> Valeu, meus queridos. Falou.